Le

S5F et il est certain que l'on se trouve Mea en- présence d'un crime et que le mari meurtrier s'est acharné sur sa victime avec une rare férocité

Détail curieux bien que les divers logements de la maison où habitaient tes acteurs de ce triste drame ne soient séparé que p.-tr des etoisons en briques, aucun bruit suspect n'avait été entendu par leurs voisins. Tout au contraire ainsi que nous l'avoas dit. c'est io silence anormal qui régnait finales époux Mootetqui a tiai par douner l'éveil

La femme Montct, née 1.,mille Malzieux, était

Igée de vingt-quatre ans, son mari en a vine eept. L'état de ce dernier est très grate

LE NOUVEAU CABINET ANGLAIS

Londres, S ovembfe

Lfl jonrniox do matin commentent le remanlemcnt minisléYisT

Le Doit Grp i!ûc regretta, fa nomination de lord Selborwe, mais approuve sans réserve celles de MM. Ritehie et Brodrick

Le Daily Nerts dit à ce propoa

Ancune des nouvelies nominations ne satisfera l'opinion publique. Si lea ne peut obtenir les réformes néeeaeaires, c'ust le changement radical du cabinet qu'il relut

Le Harning Leadtr dit que les nominations hier n'étonneront personne, ear, après la nomination de lord Salborne, on pouvait s'attendre atout

Le Tijttes estime qu'il serait inutile de prétendre que le désir du public de posséder d'éner giques administrateurs de la défense nationale sera pleinement satisfait par les nominations qui vienuent d'être faites

Le Standard approuve les nominations de MM

Bttctiie, Brodrick et lord Selborne il ajoute toutefois nue le cabinet ne se trouve paa,plus fort qu auparavant. Si ces nomination avaient été connues avant les élections générales, le résultat n'eût pas été le môme. Il espère que, pour les nominations restant à faire, on ehoisira dans les rangs du parti unioniste les hommes les plus énergiques

Le Uorning Post et le Daily Telegraph approuvlet sans réserve le remaniement du cabinet

Le lforning Poti dit que le premier ministre maintenant sans portefeuille, pourra surveilter la réorganisation de l'armée ut de la marine

C'est pour cette raison qu'il a ii aminé à ta

Guerre et à la Marine les taembres les plus jeunes du cabinet

Le Diily C/tronicle dit La seule nomination qui soit de nature à nous donner satisfaction est ealle de M. Ritcbie

Les ministres étrangers continuent à examiner à t'ékin les propositions à présenter aux plénipotentiaires chinois. Les propositions françaises ont été définitivement accep tées. Le autres seront examinées dans une prochaine réunion, qui aura lieu après-demain lundi

Par suitm de la nécesalté d'une entente entre les divers cabinets, une note définitive ne pourra pas être romise aux Chinois avant quelques semaines

En ce qui concerne le rétablissement de j'ordre dans les environs de la capitale de l'empire, le général Voyron a échelonné les troupes alliées placées aous ses ordres cclles-cir continuent l'épuration du pays

De nombreux villages infestés de Boxers ont été détruits entre Tien-Tsin et Pélcin les populations ont été châtiées

Les hautes fonctionnaires chinois arrêtés récemment à Pao-Ting-Fou sur l'ordre du rénéral Bailloud, président de la Cour martiale, ont été condamnés à mort. Nous no tarderons pas à apprendre que ceux qui avaient excité leurs administrés contre les

Européens ont reçu le châtiment qu'ils maritaient

Mentionnons l'heureux succès remporté par les soldats français à Silirig; ils sont arrivés les premiers dans cette ville où se trauventles tombeaux de la ïaiuille impé'tiale

Les Troupas françatses SUlng

Pékin, i" novembre

La colonne française est arrivé à Silipg et a

Bect pé\ le 28 octobre, la tombe de l'impératrice

Les colonnes ailemande, italienne, anglaise amvt'vs après, ont occupé les autres tombes impériales tue dépêche de Pao-Ting-Fou, arrivée aujourd'hui, na mentionna aucun coinliat les Opérations Militaires

Pékin, 31 octobre

Une colonne française envoyée à Tuen a délivré les missionnaires

Deux compagnies d'infanterie de marine et une section d'artillerie tiennent garnison il Hien

Une colonne française, composée d'une compagnie de zouaves, d'une compagnie d'infante rie, d'une section d'artillerie et de 20 chasseurs é'Afrique, a épuré les villages de Sietchong et

Tang-Tsan, au sud de Pao-Ting-Kou

A Sietehong, elle a rencontré de la réstetaace et a eu un tué et i2 blessés. Le village a été ineendié. Les pertes de l'ennemi sont sérieuses

La conduite de nos troupes est admirab!e

Les nouvelles de Pao-Ting-Fou signalent la marche d'une colunne franco-altemande sur SiJing, aux tombeaux de la famille impériale. Le bruit court qu'une bonne partie de l'armée ite

Ya- Yu-Kong est résolue de s'y défendre

A la suite de l'enquète de IN commission interuationale présidée par le général Bailleur!, le grand trésorier, les gouverneur tartare de Pao^ingr-Foi et un colonel chinois., convaincus d'a voir favorisé le meurtre de missionnaires américains et angUi . ont été condamnés à mort

Ils acront prochainement exécutés

Yokcharaa. 2 ;-r japonais vient ̃or an.. es ta remise d'une note îueutmuc aux piviiipo'.cutiaircs chinois

La Cour Impériale

Francfort, 2 novembre

On mande de Ché-Pou à la Gazette de Franclort

D'après les nouvelles de source chinoise, il se

J ;- ▼ALSURSjreurÇAISBS Hï" VALEURS T&AS8SRES Sllte' ABUSAT MSt fJB

Bourse action jouiss. lîtw fW6 G' Cr' de Constructioa. 1 0/0 1889. 63 W 6 45 comm. K7 2SO /t Va.. f Ri. Mi terme ex-c 180 1 9 eo Ouest, avril \9¥> ( M So4S Forgea d Tristnac iM s 3lb (Si -) s 70 5 eamm. MW39/S. S 415.. itm SW amorti.16iuill-c.pt '.on 'oN action jauissaace. 555. Csm'o. des Wagons-Uts.. i EO 78 • 425 •- foQc. 18S3 3 0/0 9. 430. (Union des) i 1 It • M S Honu^ais 4 %'• ï. m

Dettt tunisiepne t nne W'i M iw 7â Meiropoutain aa sa. oa i ̃- Pnarité T DDac^M uet- T.. S eo ua.3 0)0lS t 3W r M .. M3 ât Gaz <!• Madrid wh 4M .T

Msda6"aobl.îl/îr.à5 0.. 81 M6 const les Leraaon-Perret Ot>ii r. donaaisf t 5 5 0/9 M9B 4 50 -Feomtn. imzm r T.M 4 • AteL e étant, i la Loire. s.J lado-Cfam 1 1/1 •/ ,& T. 476.. 47 Dénartemematw • Porg. gtCh– t, e laMéd. 754 Ssoagne xwriaui tWC 86 75 Bamm I- R. F. F"- Aua-icô. M M 3f foot lSB 37 /Or.S t 507 Ml m 4Jta I M 4M.. 4M iiaraaMM J- bJT Utiqat J auarts.r.àfeo MO jo Magasin généraux Charg.réuQ-'O'Fr.aeSav.) ttm Caaadwo.. 4 t 4M SMIr- Mctaax. 47S 383 J ut ùaide Ta c et iran#ti 465.. HeUémoue S 0/0 13Î1 t Mobilier Esoaïnol. 93.. 95. Ca m. da fer ae Cokmi s. • MLaasaserte marit. 4 /0. 479 Sao-Panlo t Blo-O 10/0. 3J3 St.Jf

Î87 ,i0,%r.5û0,ul. &4 50 M4,. Compagu. Pariiieooe HW 1145 de Paris et Seine- T3S. 0/0 iSSi. 192.. Obtt at.Tlran atlant.î /0 3 l Çra . VHvA.9tammi UtQ i,H,r. 100. t. p. taiien 5 0(0 cpt MM 96 t Nittase Railways U2 auNordit/O. 491 Voitacee Urbaine a .. 195. RoniknoettloBlMO Jr

S8,2i)/o,r. 5oot p. 397 so 397 s act, jouissance, ioto t W Annuaire DWot-Bottia. 1499 Obi. Victor-Emmanuel S 3l 50 315 Nord de liEscaçne t73 171 se B t-A! ériea 8/ 53 59 3 r lindi MoaUntàeCnrhtti 4 a r. 125, si p. 94 25 Ooihd. Gatiar. àatracUoa. t60 170 Comot" dus. Gaz t 7i lâtâ Portugais 1 0,0 SB 37 Saragosse 4iC 25 SecnuanaUlMt ft d'Amien 0/9 c sneen-. (secteor R. G.'l. Gaz ae Maori 447 s U MUttalr 1.. ! t

ÈS1 4 0/0 -d' re <i'exn.!L"fr.ûea} 5U Roumain 4 0/0 1880 m 75 de PUiliowues.. Mécn&r:a à In-3 fra. Caaatda CnuHIm i 0/ .. UumartÂ B n de Lille isea 3 a/o. 14 Métanx jComp: franc, dea! va., peatparls'.en. D ex-c 52. S9 toso i o/8 amarws. 1SS3. du Portutai M6 Modzoah-Mécnérta. 4 1 û Panama o .- . Conacrixlstaii Mats Rwf a St

W aei!ÔO8ex-C.5#H8 U/ttMrttlM H 80 K. fiio 1483 t48t M<Wtt a.r. m a Tiare Panama îl • ̃ S e iiiii •aytr.l^OSf.l"aér. 35 s 3 ss

Eaauue Ue trance .opt 3 o 3SS 5 / (&-dur–}ife9 Huelva Centra) Cèpper. 13 •̃ B Boorbonaat J f J ér. B wl B'ïffi

Comîrt. N onai d'Esc" 5S4 s Bor, ras. là DameagHie Kicn r &r..J3 ntmatOS t •̃ IM Ji>ftieW[S#c.ann.Xex-<îïî o 4 4 w Casai de Soez i / M.- ê Gei<Uutmia Om&t muts oéaèac. 99 M Brîamk (Came ) 7S ~m ^unon'i 18K 442 M V éne 4M BS M (yo^&eMm T ISJ i- o 108 t Vè :i>p ione < & lnou r.) 393 3S4 5 MoaacofCeTote Bwang.).. 3 > 3a C n . 40/e, i etfr tél. i< 9S. aottrea 4U f Mr.mt. W m Uiacastor. k A 'an'•̃̃' er 71.. 860 juaieU i3cc étéiB artf ) /0, yaérte. 9 7ï ftotépr VMiuM\act. bmit.) 33SO 7 1/2 4 4M AirtriclHawuncl-nypot i7 u Como. g neraiedes Saux i960 Jumelles de Tcéà . 23 S0/3 rl89iet2'éni.l8 4 8150 84 les gn oî-R^{ ît Nord 1 0/0 456. # uypoi t&ùuue e.. iii t3.. .. ïat. c . 4 i/î 0/ im. m Huw-ft n wa 43 miTeao. 44 7s ua tsi gèoetai 4S8 CSiaiets de nécessite 1075 1IS5 iaténeuf 4O'y l'm. 83 v àj}a-V ehera 130- m i w.. Se Marseille m 599 Chaussures .ïncroyabi t 13S M.. 9 55 tr&aéo.éleet.iersxo an. 36 7t Oaest 0/ • ̃• 8 • SmyTB CJ aal tfl/e '.m U4 U

Ptnt.ï ,:V.ere 413 413 5 Uni< àea Gaz 97 Barreau 443 M 343.- SW SÇggyjg ^g lmmcuoiesd ifraiio . Mme • Carmacx t484 Bisewts QitJoet et. i 1/î 0/0 Jt ̃̃ . g?ff?! g ^v H ^ÎmT act. ;ou!ss. mai 1900. tjrorium (C p. franc.).. 498.. 495. liéâoelM. • àSOJfir. 3 4 r.âSOfr. 94 2 gyp. au m il

Lyt>a, m l ivo W l i Makta. 104 1oo0 8t 15 H 7â Sl/tfSM s Eec-S&pagfie 3l SSL^^ îrX i j m ♦• <• ^TTT.. 97 Jty M 8 0ue£3 $ g!M • .̃- •/•• Ë&^ÎE-iï ^2SLl jttssKMoaigftam^ m m Kd r m F noa.â, • ̃̃ Qbm. êi™a it+. su., si 75 ii/îo/oiw <•• 9 9 H

S -1 m confirme que l'empereur de Chine retourne èV

Pékin, mais que l'impératrice se rend plus loin danaftatérieur

Le CtBnois espèrent que le place Tuan se suicidera, et que la dynastie sera ainsi sauvée

La. potuirièrts de Naàkin a santé. il y il eu un grand nombre de morts. Cette explosion est probablement l'œnvro de parti réformateur tes conditions d,, paix qui oni,dtt-on, étépõ̃ comprennent aussi In rt:noa tation Je l'hé ritier actuel du trône, le fils du Mince Tuan

Les vice-rois de la région du YiBg-Tsé-Kiang ont pétitionné pour obtenir !a damnation du privée Tu an et d autres convoita , parce que sans cela, les négociations m vue de la paix seraient impossible

A Pékin

Lonlres, novembre

Plusieurs journaux publient uoe dépêcbe de

Pékin, 30 octobre, titrant

C'est demain que commence la neuvième lune au neuvième jour de laquelle devait avoir lieu le massacre générât des étrangers; mais il n'y a aucun danger, bien que les Chinois aient repris leur attitude agressirc et impertinente

Déux oHleierà américains ont essuyé hier des coups 4e feu partis du mur de la cité défendue

Ils n'ont pas été atteints

Le Prince Taart

Londres, 2 novembre

Le Daidy Teleqrdph et le Standard reçoivent de

Shanghai la dépêche suivante

Un fonctionnaire chinois de Shanghaï reçu aujourd'hui de Si-N'gan-Fou un télégramme annonçant la disparition du prince Tuan. On croit qu'il s'est rasé la tête et s'est enfui ea Mongolie déguisd en moine

Le Vice-Roi de Canton hondres, 2 novembre

Le Globe publie la dépêche suivante

IIong-Kong, 2 novembre

Le vice-roi mandchou de Canton a demandéla permission d'acheter des armes et dea munitions à Hong-Koog

Le gouverneur de Hong-Kong attend la déci sion de M. Chamberlain

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte temaine contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la page un mm SUR LA LIGNE Wi DE FER nu ROSS

A la huilième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ fa Wsm M Mats bbîl3 ysar 1a Pairs, > 1res

On trouvera également à t'intérieur deux superbes dessins représentant les Pavillons de la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE et de la NOUVELLE-GUINÉE. à l'Exposition de

LE SUPPLÉMENT LlTT&RAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Pabisien (1 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente tous les jeudis

NOUVELLES 'COLONIALES

LE GOUVERNEMENT DE LA GUINÉE FRANÇAISE

Par décret rendu sur le rapport du ministre des Colonies, M. Cqu9tarier, secrétaire général de la Guinée francise, est nommé gouverneur de classe des colonies, et charg6 du gouvernement de la Guinée française, en remplace ment de M. BalUv, nommé gouverneur geueral do l'Afrique occidcntale française

L& CHILI ET LA BOUTTB

Santiago, 2 novembre

On dément officiellement que le ministre du

Chili ait fait des menaces à la Bolivie

Les journaux hostiles au Chili ont présenté sous un faux jour les propositions faites à la

Bolivie par le ministre du Chili

Ces propositions ne contiennent aucnne menac-s. Elles suggèrent seulement une base d'ac conl qua l'on regarde comme généreuse

C'est ainsi que le Chili propose ta construction d'un chemin de fer allant de la côte à la capitale de la Bolivie, le paiement d'une forte somme à la Bolivie et la décharge de plusieurs obligations, s'élevant à plusieurs .millions de dollars qui grèvent la trésor bolivien

En échange de ces sacrifices, le Chili demande à la Bolivie de lui recononitre en tonte propriété la bande de territoire bolivien que le

Chili occupe depuis la gaerre de 1881, à titre d'indemnité de guerre, et qui est sonmise auz lois chiliennes depuis le traité de 1884 avec la

Bolivie

Cette bande de territoire, si elle était rendue à la Bolivie, formerait une enclave entre les provinces ebilieuiies de Tarapaca et d'AutofagaVta

Eniin, on déclare que les propositions du

Chili sont parfaitement raisoanables, étant donné les circonstances et le but que l'on cherche à atteindre, qui est d'arriver à un arrange rneut satisfaisant

TAXPttf £MEKT Elf HOBSSIÏ

Buda-Ptsth, 2 novembre

Un train de voyageurs, venant de Puenfkifchen, serf ivueoiurc, pré3 de Buda-Pesth, avec un tram de marchandises; quelques wagons ont été détruits

Un employé du train et un voyageur ost été tués

Plusieurs personnes ont été blessées

LA CAMPÀiiNS Ï.LECTORALI AUX ÉTATS-UNIS

New-York, 2 novembre

Les partisans de M. Bryan se montrent fort grande procession républicaine de ce soir. Cette manifestation parait devoir dépasser comme importance tout ce que l'on a vu jusqu'ici dans ce genre aux Etats-Unis; mais on n'est pas certain qu'elle ne sera pas accompagnée de désordres

Tammanl, eutre les mains de qui se trouve l'administration municipale de New-York, est i many, entre autres choses exaUtirei poar les républicains, a fait tapisser tout la trnj<^ que doit parcourir la procession répoNiaiine, de portraits de M. Bryan et d'emblème démocratiqpeâ. soir à la rnême heure, trent !x meetings en plein air, aiin de contrebalancer l'effet de ta manifeatation républicaine. Ce sera done un vrai tlairecle si les manifestants des deux Mrtis n'en tiennent pas aux mains dans la Mirée. Dms tous les cas, comme la police est tout entière recrutée par Tammany, ce serpnt lm républicains qui seront incarcérés en ma de déserdre li est douteux que NI. Bryan, qui mt retourné dans le Nebraska, prononce de nouveaux diseours avant t'éteetto ; aa surplus, l'entboti siasme da son parfj a'a plus besoin de stimulant. Des deux côtés on est arrivé au paroxysme de l'excitation. Hier, deux bommes sont morts des suites des eommotoas nerveuse trop fortes que leur avait données le délire électoral. Heureusement que l'un était un fidèle de M. Roose veît et l'autre un partisan de M. Bryan, ce qui maintient la balance égale entre les deux parus

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, t novembre

Le bruit rotrraît hter soir qu'une fille de Idrd

Roberts était malade de la fièvre entérique

Le retour du commandant en chef se trouverait ainsi Tetardé

Le War Office ne dément ni ne confirme eette nouvelle

Àïiwal-tfortb, f- novembre

Les Anglais ont réoccupé Zastrom

Le Cap, 2 novembre

Lord Roberts se rend au Cap par Dur bai

Il s'embaiquca vers le 20 uovembre polr l'Augteterre avec la plus grande partie de son état major et le général Pote Carew sur le transport

Canada

Le Cap, 2 novembre

On annonce que les Boëra ont occupe Koffy

Pontein, entre Jacobsdal et Fauresuiith, Ie2i octobre

LE PRÉSIDENT KRUGER

Londres, 2 noyemrrg

On télégraphie d'Amsterdam au Daity Express

Le GeUtertanii est arrivé à Wubnseh (PortDurnford), à t'embouchure de la rivière Shéri possession britannique de l'Afrique orientale. Il a rencontré des vents contraires et M. Xrùger souffre beaucoup du mal de mer

Le correspondant du Datiy Express ajoute que

M. Hrûger sera invité à assister au mariage da la reine Wilhelmine

Le boreau du Comité pour l'indépendante des

Boërs, dont le siège est 47, rue Taitboi-t, ?e reui nira mardi afin d'arrêter les dernières disposi tiuns eu vue de la ruceptioa du pi'ébiUeiittKi'àger à Paris

A L'EXPOSITION

Beaucoup de Parisiens qne la f2te de la Toussaint avait conduit, avant-hier, dans les cime tières dont c'était le gala annuel, sont venus passer à l'Exposition le jour dit des Morts. Et raffluence fut énorme à certaines heures de l'après-midi dans l'enceinte générale

Un pavillon de plus avait fermé ses portes dans la rue des Nations, promenade favorite du graud public le pavillon de la Hongrie

Les palais allemand et anglais étaient fermés également. Les visiteurs se sont rattrapés sur tes autres édifices, sans paraître s'apercevoir de ces signes précurseurs de la fermeture prochaiwi kit nous devons noter encore ces milliers d'hommages, rendus sous forme de bouquets tricolores ou de simples car Les de visite, au buste du général Joubort, dans la pavillon du

Transvaal, tes nouveaux bouijuels apportés au héros hellène Cotocotronis, a Lafaw.Ue et i

WashingluA, dans la sectiou amcricaiuA n.EUM JAPONAISES

C'est aujourd'hui que l'on célébrera, par une téte privée donnée dans les jardins et pavillons de l'exposition japonaise, au Trocadéro, l'anniversairc de la naissance du fils du soleil, la tout puissant mikado Moulsouhito, empereur du

Japon

Artistes, lettrés, rattinés, délicats en méme temps qu'entreprenants et audacieux, les Japonais s'entendent à merveille on le sait à organi ser ces délicieuses fêtes, qui sont à la fois l'enchantement de l'esprit et des yeux

Jardiniers experts, fleuristes étonnants, ils ont voulu nous prouver leur savoir faire, et la tête des chrysanthèmes qu'ils ont organisée demeurera, pour beaucoup, les" souvenir le plus gracieux parmi tous ceux quiia garderont de la grande tète universelle

Avec une courtoisie charmante, M. et Mme

Hayashi avaient prié Mme Loubet de vouloir bien venir visiter avant ta fête les merveilleux salons du pavillon impérial du Japon

Mme Loubet, acceptant cette invitation, s'est rendue hier matin au Trocadéro en compagnie de Mme Dubois et de M. Poulet., chef du secrétariat particulier de la présidence de la llépu blique

Mme Loubet a été reçue à la porte du Troev déro par MM. Picard et Chardon, commissaire et secrétaire généraux de l'Exposition, qui l'ont conduite au pavillon da Japon

En entrant dans les .salies, Mme Loubet n'a pu retecir un cri d'admiration. Jonchant le sor de leurs pétales multicolores, hérissées comme des crinières tlora!es sur des casques do samouraïs, étalées ou roulées en boules comme des fruits aux couleurs rares, en gerbes sur pied en bouquet, partout ce sont des chrysanthèmes

Mais c'est merveilleux, dit Mme Loubet extasiée 1 C'est superbe t

Voilà, madame, répond les commissaire général du Japon, les deux magiciens auxquels nous sommes redevables de cette féene et parlant ainsi, M. Haywtèà désigne les deux jardiniers en chef ete jardins impériaux, MM. Fou konba et Itcùtkawa, horticulteurs des plus distingués, qui ont étudié en France nos procédés de culture; intensive et qui les ont si bien appliqués qu'ils sont, d'éièves, devenus maîtres en fort peu de temps

Pendant que Mme Loubet examine entre deux espèces de neurs géantes, de rarissimes laques d'or, d'antiqneg klotes vêtues d'une pxtraordinaire patine par les pluies et les soleils qui, dix siècles durant ont sévi snr elles, des armures étranges aui font songer à de ehimériques batailles, Internent, aSiemmea , prudemmeot avec de fcstes muon et déltortH, comme s'ils craignai Btrfe froisser même un pétale, d'adroits domestiques d&e m mail iotent tes ebry 1 n uaèmes épanouis, car peur tea transporter tet tels, on a enveloppé .;¡,que Heur dans ua carré cÉ papier de soie

Tout cela peut paraître invijtotinblaljfe, mafd que dire daees (leuristesqui obtiennent avec la même espèce des nains et de géants, des plantes que couvrirait facilerBeot un "terre à eau, et d'autres 'lui dépassent de plus de cinquante centimètre la tête de l'homma le plus grand, puisqu'ils atteignent deux mètres soixante-quinze de hauteur

Ces chrysanthème , flenrs d'or, offrent à leurs ferveats le spectacle les plus atlirant qui soit

Formes et couleurs, tout concourt i l'ébloui sementdes yeux

Que scra-ce aux lumière , ce soi , lorsque les souples domestiques que vêtent de somptueuses robes de soie brochée allufneront les mille lanternes du pavillon et agiteroat les granits pankas de soie blanche sur lesquels se détachent tes soleils pourorée de l'empire

Cette fête aera, nen doutons pas, un délire véritable, que peu de privilégiés seront appelés à goûter, 1 étroitesse du cadre ne permettant pas de nombreoses invitations

Mme Loubet, émerveillée, a quitté le pavillon du Jajion 1 ouze heures et a tenniné sa matinée au palais du Cvstume, dont les honneurs lui ont été taüs par M. Fétix et M. et Mme AnceloL

L'HORTICULTURE

A cité de la triomphante exposition des chrysanthèmes, un concours de fruits de la saison organisé entre !es sections étrangères de l'horticulture, est organisé actuellement dans les serres monumentales du Cours-la-Reine

Les apports ont été non- ux. Ceux de l'Autriche, notamment, occuu >ron l'immense ro tonde de )asë£trou française obligeamment prêtée par noa ex^iisanU à leurs coucurreuts ètrau gers

Le/publie sera admis aujotjrdTini à visiter cette Lion fruitière dès que le jury spécial aurater.auné aea travaux

LES ENTRÉES

BeauMup de monde, fant-hier, à ]'Exposition

Les guichets ont encaissé un nombre de tickets à peu prés équivalent à celui des dimanches precédentp

En efl'et, le service du contrôle général annonce pour cette fournée visiteurs, dont avec tickets

L'annexe de Vincennes figure dans ce total pour 23,479 entrées

Les opérations se décomposent de la façon suivante

Entrées payantes (tickets) 406. ti

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons ti ouvriers

Annexe de Vincennes (ticket

Jetons et cartes hialgré l'incertitude du temps et les ondées de la soirée, la ftte de nuit a fait enregistrer prèâ de entrées

Le prix des tickets se maintient à 20 centime cours officiel

NOUVELLES MILITAIRES

Les Campagnes d'Al^érw

La note publiée par le Pdit Parisien au su jet du projet dn général André pour la suppression du droit à ta campagiie accordé aux officiers et sotdats du corps d'armée, a soulevé une émotion asses vive en Algérie et en Tunisie, où la plapart des oftlciers sont attires par l'avantage des anoées rle campagne

Cependant, tout en étant bostrte à la mesure l'opinion gcnérsJe wilinet fort bien que l'on supprime le droit à la campagne pour tee tttiiit rva envoyés en mission temporaireOn estime qne, seuls, les séjours de longue durée en garnison devraient donner droit au bénéfice de la campagne

Le Bataillon de Télégraphistes

I>er>ni9 le novembre, compte enfin un bauillou de tétéffrapbistcrS. Ce n-ouvaa'j corps rattaché pour ordre au régiment du génie est en garnison au Mout-Vatérien. Au point de vue administratif, il a une autonomie analogue à celle des groupes d'artillerie de six batteries

Dans cette méthode, le groupe forme une administration unique au !icu d'une administration pour chaque compagnie ou batterie

Le bataillon de tëlégtaphiateâ est à six compagnies

Le Ministre de la Guerre à Brest

De nofre correspondant particulier

Brest, 2 novembre

Le ministre de la Guerre a consacré sa matinée à nne excursion en rade. Il s'est embarqué à 8- heures au pont Treboaart; à feerd du remorqueur le Utttoritux, !le la direction des mouvements du port. Le gênerai André était accompagaè" de MM. le vice-amiral Barrera préfet maritime, Collignon, préfet du Finistère

Verne sous-préfet de Brest, ainsi que des oltteters akies de camp

Le Laborieux a évolué dans la rade, paasant devant chaque batterie, circulant autoitr de l'eseadre du Nord, gagnant ensuite, la vestibule fil gnutet dont las eûtes, hérissées d'ouvragoâ tortillés, montrent pres<iuc à chaque pli de la f laise rocheuse la gueule d"énorrne3 canons

Le préfet maritime donné de minotieuses espiications an minfstre

Le Laborieux est entré au port de fruerre à onze heures. Keçu dan l'arsenal par w garde assena6tée sous les armes qu il a passât; eu inspectiom, le ministre de la Guerre, accompagné de sa suite, s'est rendu directement à la préfeo turc maritime où l'amiral Barrera a offert un déjeuner militaire de 35 couverts. Les sea(s convives civils admis à ce déjtuner oat été M

Berger, maire de Brest le préfet du Binistère et le sous-préfet de Brest, et M. SeuarJ, président de la société la Flotte

L'amiral Barr era a porté La santé de M. Ionbet, président de la République, et du général

André

Le ministre de ta Guerre a répondu en bavant à l'amiral Barrera et à l'union de larmée et de la marine

A deux heures de raorès-midî, le ministra s'est rendu en voiture à Saiate-nncvdu-Porlzi où existe le fort le plus rapprocha de Brest vers le Nord. Il a visité ce fort eu détail

Au retour, le cortèee a traversé le territoire de la commune de Saint Pn-nv Quilbignon, où un vin <1 honneur a été jpilcrt, à Fhotel de ville, au minJatraet à sa suite

Après un ,liner intime servi à la préfecture madtime, le général André est reparti pour PaIl a été aalu6 i !a gare par l'amiral Barrera, le maire de Brest et le général de Larnaç. Le préfet du Hnt^tèw et le sous-préfet de Brest sont montés dans Irwafon du ministre jusqu'à MorHix

Avant son d6patt de Brsst, le tniiiÉtre de la

Guerre a raaua 3OO francs aux hospice

CAS DE I^O^ÏOÉVJITÊ

De notrt correspondmU pttUuiitij

Bonrge . novembre

On annonce de Dravadt la mort d'un ceutenait-a, baUitaot de tiâttu curomuua

Le père Junchat, qui fut en son temps un modesta c&atouuier, s'ast éteint (ioucérueot, sans aucune malane, à l'âge de cent trois ans

Chose curieuse, ce vieàiiard, qui devait arriver à un ige aussi avancé, avait été très sérieusement malade, vers la oioquantaioe, elles mède cius l'avaient même condamné

En dépit de cette prédiction de fâcheux auRure, M. Jum-hat finit par se remettre et. cette épreuve passée, vcut en parfaite santé, pa: faitement ingambe et gardant jusqu'à la Un le eompiet usage de toutes sea fasultos

TUÉ PAR UN TAUREAU FURIEUX

De notre eorreipontUuu particulier

Mont-de-Marsaa, novembre

Un terribla accuteul vient de se pruduira dans notre arrondissement, au bourg du Purin, prés de Sabres

M. Jean Simon, cultivateur, possédait un tanreao très dangereux. Hier matin, l'animal, bri saut la porte de son étable, s'échappait travers le village. La population affolée fuyait de tous côtés les attaques Ae l'animal

M. Simon, voyant le danger, voulut essayer d4 faire rentrer la bête. Armé d'un aiguitlon, il se mita sa poursuite et réussit à l'atUiindre

Mais le taureau, excité encore à la vue du M ton dont son maître !e menaçait fonça sur lui tète baissée. Avant que M. Simon ait eu le temps de se jeter à l'écart, l'animal lui plongea ses deux cornes en pleine poitrine, le lança en l'air plusieurs fois et le piétina furieusement

Plusionrs personnes courageuse s'efforçaient en vain de dégager le malheureux. Quand on réussit à écarter le taureau du corps de sa victime, l'Infortuné Simon frisait les membres bri sés, au milieu d'une mare de sang, et avait rendu déjà le dernier soupir

Ce terrible accident a péniblement ému notre population

ÉCHOS ET NOUVELLES

Un service funèbre a été célébré hier dans l'église de la rue Daru, à l'occasion de l'anniversaire de la mort du tsar Alexandre ni

Parmi les nombreux assistants, on remarquait le grand-duc et la grande-duchesse Vladimir les grands-ducs Alexis et Piul; M. Narischkine chargé d'affaires de Russie fe colonel Nicolas représentant le Président de la République

M. Crorâer, représentant M. Deicassé; les membres de l'ambassade, le personnel du oumuussâ rat rutjëe i l'Imposition, etc., etc

Le jour des Morts

Les entrées d'hier dans les cimetières nnt atteint le chiffre de 81.757, ainsi réparties entre les principales nécropoles Père-Laehaise

Montmartre, Montparnasse, 14,000; SaictOued (nouveau), Saint-Ouen (ancien

Ivry-Parisien, Bagneux, Panun, 3,237; Clicby, Bercy, etc

Partout, les visiteurs, en raison peut-être du temps incertain, ont été moins nombreux que les années précédentes

Le aouveau code international des nijmnnx

C'eat à partir du 1" j janvier prochain que s< ra app!iqué le aouveaU cade international des siguaux maritimes. Par exception et trauailoirt meut, le.s aavirua Je coaimercû sans passagers auront un délai d'une aunce pour se wollre au courant du aouvcau code et de son application

En sorte que, le t- janvier i9ü2, il sera applicaMe sans exception

On sait que ce corle remplacera le rode de la marine marchande de qui, avec le développement énorme de ta navigation à vapeur ne suffisait plus à la rapidité d'évolutions des bâtiments modernes. Spécialement, les signaux par combinaison à quatre pavillons, lents et confus, sont supprimés. D'autre part, les signaux desaavctage sont multipliés

A la suite d'une léjoire diminution d s Md.iirei proposée par le directeur général éts usines

Krupp, en Allemagne, un certain nombre <i s ouvriers lésés daus leurs intérêts sa sont nms eu grève dernièrement. L'araire n'a pas eu de suites flcheuses, t'ancien taux des salaires ayant été rétabli, mais elle a attiré l'attention snr ces usines d'Bîsen, actuellement tes pfds grandes dans leur genre qui soient au monde

Sait-on, en effet, que oovrieTa y sont continaellement emplogés, et que les ateliers disposent de l.'ïâi apparnila différent et de 3frt grues pouvant transporter prè6 de tu,uU> ton neaî

Sait-on que 1,1'J5 foyers brûlent jour et nuit quelque tooues de charbon et do coke toutes les vingt-quatrj heures T

Ce n'est pas tout; on compte fi-encYatears de vapeur mettant en mouvement 9'2 marteatrxpil H9 de ISO, 500 USo0, 5,000 kilo et plos

Les onze hauts fourneaux protiuiient. eoo tûimea de fer par jour

Enlla, sans compter l'énergie fournie par les dynamo électriques, 370 machines à vapeur développent, rieu que pour actionner les appareils des ateliers, une puissance de che vaux

Et tout cela, pour fondre des canons et dea projectiles qu'on vendra plue tard auge

Chinois

La tonte charmante Mils 4e B. épouse la vieux ceinte deï

Comment, demande quelqu'un, rr'dn Jim cieuse "nfant a-t-elie pu se laisser en,, ji i- pal ce vieux d.; >rtst âvst itien simple, riposte un monsii ur biea informé. U loi Il promis le divorce

LES DE

D^ns )>i ;>r ohiHa Buaiéro, qm itorUra la date du 4 tu.x, ̃̃.̃.hre, le Prévoyant de l'Avenir organe ofl1 ̃ ) société. n<- i • allusion à Il nation un mimer ciale et n meun doon- ,a rons le comit, Tint. le 31 octobre, W dépôl légal de m- suuila modiUés au tntiuml da c mrae re, la jusUe é paix du iiu itrièmei arron,'li ."Tn r! et à l'enregistrement etn rlmbrei

En rêva bulletin raeDsn ̃! rimne let résultat i il octobre ot élatilit le bf tan socj.i <ibre

Les !le.. i au nombra de l.J83 ave

K7 s. • francs

C'est hier t}u expirait le délai lut- po..r faire parvenir an ministère de llutérieur le prooèverbaux <ies iruîs cents sections qui n'avaient pas enaora donné le résultat du vote du 21 ooW lotora

Le recensement déflaitif sera établi on mati et le résultat complet sera signiuV au oomitfc centra! des Prévoyants, qui a refusé da partici par à r ttc opération de coatrole

Le comité d'études pour la reviaioa We 9ta tuLa de la société a organisé pour Imuii so,ir nns réunion qui s<r tenue t la Taverne nationale

S4, rue de Hivoii

L'oriw du jour, signé par MM. Doulteville, dG

Gruyter et l'oitrat, est aiasi conçu

RésuiUt déliuitif du vote: le çomiU- ntral refuse de se soumettre i la majorité mesures prendre pour sauvegarder lee fonds de la so-t ciéta

Le comilé dissident a déjà prép. 'atutd de la nouvelle société, statuts qui une façon notable de ceux du comiti uiaquils sont établis conformément il 1.. Ivi tfo'lâ sur lessociélés de setiuure mutuels

D'aptes l'article 19, toutsocJéUlro.. :fré avant le 2 novembre 1900, auradn igt années de versements effectifs de Vaoa fixée, soit t franc par mois, quoique uay.tnt pai cinquante ans d Age, à une pension de retraites tl une allocation supplt; provenant des disponibilités des fond de la société: pour lea nouveaux nlh exigera cinquante ans d'âge et vingt aus do versa mcnls i Ifecîifh pour le paiement d,' la pension

La quotité de cette pension, v eux cas

C'est demain dimanche que d.sldents vont pouvoir se oompter, car cet jour de re cette mensuelle :e dm heures du matin 1\ midi chaque soriéUiro est tenu de vtrs. i iiou le montant de xa •Usatien. Le an i centra' 1,' •̃ 1<> liimanche suivant des t1 ̃̃ de l'Avenir

Il • en manière de protestation, let partis .i.is de !.i transformation en société de se cours mutuels s'abstiennent d'opérer leur varsement

Le comité d'études prendra-t-il alors l'initla tive d'un mouvement offensif ou les dtàsidoattv attendront-ils l'assemblée générale ordifiiirequt doit êlre régulièrement tenue le quatrième dfc manche de janvier

On ue sait encore quelles décisions vtmt être prises

Pour terminer, annonçons la mort du vice président du comUe central, M. Debord, qui succombé, hier, à l'hôpital, aux tsuit^ d'uaC opération chirurgicale

Tramways tamponneurs

Hier soir, h cinq heures et il^ms . -Wfmav

Oamb^ltn, le tramway & traction numéro WW de la ligae Romainvili la

République a heurté un de bols

Le mécanicien a été blessé assez rr^vemenl au hra.s droit. L'avant du tramway u la brisé

A six hfurrs et demie, avenue rfo Clichy le tmri-ivivy f3() <I la leine a tauiimiuicon iamtgoa attelé de itaax ch vaux

L'attel.ige rv^nveraé et traîna sur nrrr Iongueur d'environ .Irx mètres, L'avant dit tratuwaj a été fortement détérioré f'.it Paniqua causés par an ^l>t

Un paniqus s'est iser aprè; i >ux heures et df ua omnibus Mattetclai ITMUtto en t>U da use

Une m:uxlia!i<i Je friture ét.il. 'et on droit avait, eo ;( -cvint un client, lai^é tomber aecid itellen>f.nt nM partie do rontunn de sa poêle il frire sur un ctoit qui jouait a trtn edtés

Atteint par la graisse bouill.tutt', l'animal brûla Bais' ̃̃ -ur le marcliopind i'un onv nibus, p is la voiture et là •xécuta une s^rif .•<, toate griffus ieiinnt, s'ao croch.-tnt aux viteoftcota des voyageur t aux coussi- qu'il lacéra, en pouasaat Les uàaulemen

les; nrr^omtes (pif c^'ipif ! l'oninibuf :itJes naesssr tesauU'^i eu criant et en ît déi-tui^et wix aUciaUas do la bête i"i vie; :'i 'Vt\< ̃̃̃̃̃ ̃;lrwîépat le co- '-urr- i'k :̃ ^wwture et, n-uiv; stxji, uu,j i^jci avec le eu. il uiin tttllc rieuse vint sabre en maïa, le gardien ,le la p <lx par bus et put colla U tuer

Cet iuci.kni. avait goupé au mcius trois ccat personnel! aulour de l'omnibus

Pour échapper au Oiihenmar n y ftii<>!f}iic temps, les iiwmrti.. i <îfi M

Bout ininissajre de polie -n'étaient pour tl.'tçe Ams la rue 'hirenloai une 1 nommé Louise Moirt-t. demeu raal avec fou tu^ri, raec ûicieu &tat ru des (jliarbonai<'j"s

Elle déchira que la misère l'avait, pnr:s ée an vei et que, depuis deax Jours, elle et sun muf