Le T>eU€ Par^iec 

ttandi prochain lea premières études de la Mardtre, 
JU drame en cinq actes, en prose, d'Honoré de 
IBsizac, dont tout avons donné la distribution. 
( M. Colonne donnera dimanche prochain, au 
théâtre du Chtteiet, une audition unique du 
beau programme consacré aux oeuvres du maître 
Saint-Saëns, l'un des interprètes, l'éminent violo- 
dùste Ysaye, ayant d'autres engagements pour le 
^dimanche suivant. 

r A Namur, en ce moment, foute compacte au Ca- 
Ilino, en raison des fêtes splendides auxquelles 
(assistent chaque jour un grand nombre de célé- 
tbrite», 

CONCERT» ZT DIVERTISSEMENT» 
Rappelons que le programme de la matinée 
fit demain aux Folies-Bergère comptera toutes les 
(attractions du soir. 

v «• En cinq mois, l'Olympia vient d'encaisser la 
fankstique de francs! N'est-ce 
l'indice certain de la prospérité de plus en pins 
(florissante de ce luxueux music-hall ? 

Ajoutons que le programme de la matinée de 
'démina comprendra tous les numéros nouveaux 
idont l'apparition a produit un effet considérable, 
hainsi que Liane de Pougy et Jane Thylda dans Viat- 
eau, et Little Tien. 

«** Un long éclat de rire, qui commence avec 
'.Sulbac dans ses créations d'une fantaisie bouffonne 
{irrésistible, qui se continue avec Polio, dont les 
{nouvelles chansons mettent en valeur la profonde 
'vérité de son observation comique, et qui se ter- 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 
.Chacun sait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour recounaitre que c'est 
!Par l'eau que se communiquent la plupart 
«es maladies épidémiques, telles que la fièvre 
typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
jta srippfî et l'influenza. L'eau contient une 
Infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
(crobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuses. Do là, une 
$au est malsaine quand elle contient ces 
[mauvais microbes. 

Quaud on n'a pas une eau très pure, et sur- 
;tout quand il règne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'en préserver, 
'd'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
'taution que l'un fera bien de prendre aussi 
.pendant. les grandes chaleurs, moment où l'on 
(a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et 
fies agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le 
«plus économique d'assainir l'eau est d'y ver- 
jaer un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
<«st un antiseptique au premier chef. Il tue 
graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il 
fend donc saine et salutaire l'eau que nous 
'buvous et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenus dans l'eau impure, 

.C'est il y a une trentaine d'années que 
'Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
téusai à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
'Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
Ljle Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
vc«»trée de goudron qui permet de préparer 
raastantanémtBt, au moment du besoin, une 
ueau de goudron très limpide et très efficace. 
kPour cela, il suffit de verser une ou deux 
¡cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
(,,verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
y&e prendre à ses repas, et on obtient ainsi 
jane boisson qui préserve sûrement des épi- 
démies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et 
^les maladies infectieuses, et qui guérit les 
(bronchites, les vieux rhumes négligés et les 
catarrhes, et cela parce que le Goudron tue 
ales mauvais microbes, causes de toutes nos 
vuladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
AU lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
oas, c'est par Intérêt. Il est absolument 
Jécessaire, pour vous préserver des maladies 
Ipidémiques et pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
,-bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un piu maritime spé- 
'cifU, croissant on Norvège, et préparé par 
¡Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
1uble, ce qui explique qu'il est infiniment 
\plus efHcace que tous les autres produits 
jamalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
'étiquette; celle du véritable Goudron de 
'Jjuyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en lroù couleurs 
\violet, vert, rouge, et en biais, ainsi quel'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Pria du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
y– L'usage du Goudron Guyot revient à 10 
'eentimes par jour et préserve de toute 
épidémie. 

Œ PORTEFEUILLE FRANÇAIS 
̃ ̃ ̃ mk m «I wtV *̃» ̃ Vhtv un nota A l>essai omtuitement suit dehanqc a2 Rue i^tatta. S2 PARIS. I ininugxdtrwu. dmm par AXM 

•Tons beaucoup prié pour vous. Un miracle 
'1'eut se produire. 

• Vous allez nous promettre d'être rai- 
sonnable. pendant quelques jours. de ne 
jpts chercher à revoir mademoiselle Jean- 
.bine. 

» Revenez bientôt ici, dès que cela vous 
jsera possible. Peut-être pourrons-nous vous 
dire des choses consolantes. 

En tout cas, n'oubliez point que nous' 
Bous prenons part à votre affliction. 

(toutes les souffrances? » 

-Elle se levait. Sœur Honorine l'imita. 
Une cloche venait de sonner. 

C'était l'heure de la prière à la chapelle. 
Ces ombres glissèrent sans bruit sur les vi- 
tres. 

Pierre s'était mis debout lui aussi. 

Adieu, mes sœurs, murmura-t-il. 

Non pas adieu, au revoir. Et courage, 
monsieur. 

Elles reconduisirent le visiteur, le saluè- 
rent une dernière fois. 

Il sortit. 

De méme que là-bas, à Madagascar, soeur 
Th6rèsa avait prononcé des paroles énipna- 
tiques dont il cherchait vainement à pénétrer 
le sens. 

Ce n'étaient pas des paroles de banale con- 
solation. 
Non. Elles semblaient renfermer autre 
,chose. 
Mais quoi?. Que pouvait-il espérer?. 
Encore quelques jours sans doute et l'irrépa- 
rable serait i jamais consommé 1 

Jeannine serait t épouse d'un autre 
Tout en réfléchissant, il descendait la rue 
'a'Asau. 

< pied l'hôtel Termiau», déjeuna I 

mme avec Madame s'enchaîne, une parodie d'une 
cocasserie qui dériderait les plus moroses, tel est 
le résumé du programme de la Scala, qui est un 
des établissements de Paris où l'on s amuse le 
plus. 

vi. La revue bien parisienne de de Cot- 
tens et A. Véty, I' a d' la fernnte atteindra de- 
main en matinée sa représentation sans que 
son triple succès d'auteurs, de mise en scène et 
d'interprétation semble diminuer, au contraire. 
A signaler, la brillante rentrée du comique Jac- 
quet, plus type et plus pince-sans-rire que jamais. 
•w». Le troisième championnat du monde de 
luttes commencera à se disputer mardi prochain. 
Comme les années précédentes, c'est au Casino de 
Paris qu'aura lieu cette épreuve sensationnelle 
pour laquelle soixante-quatre lutteurs ont été ad- 
mis dans la catégorie des poids légers. Dans celle 
des poids lourds, le nombre des engagés est de 
quarante-huit, et la liste n'est pas close. Les lut- 
teurs qui se disputeront les 10,000 francs de prix 
sont reputés les meilleurs du monde entier et les 
rencontres promettent d'être intéressantes, 
̃w». Mlle Camille Ober, après une brillante tour- 
née à l'étranger, effectuait hier au soir sa rentrée à 
l'Eldorado, dans un numéro à transformations qui 
lui valut de légitimes applaudissements. 

Ce soir, première de Ce que disent lu trompet- 
tes, scènes cinématographiées de la vie militaire, 
accompagnées de chant par le ténor de Villiers et 
Mlle Berka. 

Au cirque Medrano, aujourd'hui, matinée 
avec le même programme que le soir. 

•w». Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous nuui4- 
ro on 
peut, en tirant 
un 3™" registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. Ce.it 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufftets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n* 47,462; 
40 grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande denickel ttavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orpuc 
C'est un grand et solide instrument de concert. !\ou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est Era- 
tuite. Par suite de l'énorme vente. il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fa. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuil et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rude. (Allemagne). 

en achetant aux cours 
dont la valeur intrinsèque, même en cas de liqui- 
dation, est de 40 à 50 fr.– Dem.NoUCamt, 9, r. Bleue. 
yriN^2QJTO7j»vr^Si'S'CT'n^a'îssiBWATi8 

du 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIBRES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Servüeurr, Ventes ei 
Adjudications, Toilette, Cyclisntc, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Atris 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mjûsoahuil*5,saYonj,demanàeagents.Moureux,à Salon 
,gents dem. proy. et étranger par Caisse Francaise de 
(t PréT»yanco(l8* ann.), p. vente crédit d'obli'fr. VUIe 
d« Paris, Créd.FoBC.conform.-i 1* loi.Séc.complèt.Korta 
rem. etgrat-Positsùre d'aTen'.Ec. 35,r.St-ljizare, Paris 
Banque genre spécial dem par départements un agent 
M sérieux, actif, muni de réf. et disposant f. garant. 
Position de i par an assurée. Ecr., Boite i t3, Paris. 
SDIljrC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au 
rlliltiuB Comptoir Commercial, à Saumur, vous rsc«- 
rret de suite et fraaco une proposition avantageuse 
TAIITBQ les personnes sans emploi Parts ou en pro- 
lUUlno -rince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur •, 
2, b' Bonno-Nourelle. En ce moai1 beauc. d'engageui1* 
nnu partout Epiciers, comeet. pour vente art. nouv. 
lltal. Thé lyonnais d'agrémentCUnet,8,av.Ponu,Lyon 
ON UMI.lilUb blanchi, rue Saint-Jacques, 
At dem. j. filles t3à tû p'tapisseriesftobelinssur métier 
Uii brev. sit" assui-ée pouraranir. Gagne vite. Sadr. 
9 Il uia^. de vente bd Baspail icoiu rue de Henné:)'. 
ontifrice il, marque dem. représ' général pour cha- 
D qua département. Ecrire J. D. Petit Parisien. 
commerce, couché et nourri au besoin. Ecrire à 
M. Durand, avenue de Clichy, Paris. 

du bout des dents, car l'appétit lui faisait 
défaut, puis sortit de nouveau. 

Il se rendit au ministère, obtint une entre- 
vue d'un officier supérieur avec lequel il avait 
d'excellentes relations et qui lui promit son 
appui, en félicitant le jeune capitaine de sa 
belle conduite à Madagascar et de la décora- 
tion qu'il avait gagnée. 

Précisément, un projet de mission était 
l'étude. 

Il pria M. de Courtial de vouloir bien re- 
passer quelques jours plus tard. Il lui com- 
muniquerait le résultat de ses premières dé- 
marches. 

En sortant du ministère, Pierre s'en alla au 
hasard. 

Il éprouvait le besoin de marcher. 

Il n'eût pu demeurer immobile dans un 
café ou enfermé seul dans sa chambre. 
Il gagna les Champs-Elysées, monta l'ave- 
nue jusqu'à l'Arc de Triomphe. 

Là, il tourna droit, reprit des avenues, 
des boulevards qu'il ne connaissait point. 
Qu'il se dirigeât d'un côté ou de 1 autre de 
Paris, que lui importait? 

La vie fiévreuse de la capitale s'agitait au- 
tour de lui. Des gens allaient très vite à leurs 
affaires. D'autres, des favoris du sort, se pro- 
menaient, badauds tranquilles, le nez en l'air, 
les yeux écarquillés, humant l'air et contem- 
plant le ciel. 

Ceua-là, c'étaient des heureux. On voyait 
qu'ils n'avaient pas de préoccupations, pas 
de soucis. 

Ils goûtaient une tranquillité que î'ofûcier, 
lui, toute la floraison de ses espoirs impi- 
toyablement fauchée, le cœur brisé, ne con- 
naîtrait plus jamais. 

Tout à coup, il fut heurté par une paysanne, 
qui. ua pâmer au bras. regardant autour 

A onze heures et demie, déftlé dans la grande 
salle du cortège allégorique d'En route pour Cy- 
thère. 

*» On demande à la Scala de jeunes et jolies 
femmes pour petits rôles et choristes de la revue 
i d'hiver. S'adresser à M. Ssint-Lot, régisseur, de 
deux heures à quatre heures. 

•̃»̃ On demande à l'Olympia des danseuses et 
dea marcheusss, jeunes et jolies. S'adresser à M. 
Tbalès, de deux à trois heures. 

LES SPORTS 
LE SalITOS-DUflOKT » 

Il avait été annonce que le ballon dirigeable 
Sautos-Dumont n* 5 allait être désarmé jusqu'au 
printemps prochain, et que son propriétaire 
irait passer l'hiver à Nice. 

Ce qui était vérité hier ne l'est plus aujour- 
d'hui. M. de Santos-Dumont annonce en effet 
son intention de se livrer il de nouvelles expé- 
riences de navigation aérienne. Dans ce but il 
va faire regonfler d'hydrogène son aérostat, et 
au premier beau jour il tentera une petite pro- 
menade au-dessus des cimes du bois de Bou- 
loçne ou des toits parisiens. 

Souhaitons qu'il réussisse 1 

LA TETE OE L'ANNEXE 

C'est aujourd'hui samedi, à une heure de l'a- 
près-midi, qu'aura lieu la dernière fête automo- 
bile à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes. 
En voici le programme 

1* Course de motocycles. Série 1 tour, finale 
2 tours du lac. 

/1H1K BRONCHITES 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mee de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
̃ chiies, Grippe, Enroxumeixis, Infiu- m 
B enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
Dépôt: Ph* YIAIi, ne Bourdaloae 
In j.Gaiien souv" c. éco' aig. et chr.P" ,9,fgPois",4f. 
de F*rit. C«uM>tauaDt (nliitet et 
JJ1U11LIU3" 4nun«be de chique moU, ix Il.. 
mil 7W.H«M< MmUair*. ParU. Tum ri* C»»u». 
Eck-'OOc.hcr.nfcOLUCUîiDDmaHiaSt-CSrlst^l. D'Nuuaa G«il1» 
1 Valeur 90 Jours,. 
Maria a votre gare. Rèqiê eampris». Bipreais car-iqui Il piiil.Ml. 
<B4fcint-aO-) U. FLOUTIER. Vmnuok. PHl» B««uc»lr« ( Gardl, 
bk» 60 roui lw DUCARTIER. ProinéU ne. NARBONNE liai») 

^F« I Ml ll\ CREDIT Vêtements, Nouveautés, Meublôs, Sijoutôrte et m< kùûm. 
fiiV HlulU 1JD UlllJljll l»».<iuù«i»».M– HAGUErv*UER.l»3.FiU*.St-iXtl».P»rU.TAa.iUJU. 
vÀrtd. Gagnera* /Argent 

Agents huiles olives dem-, facile, sans quitter emploi, 
fortes remises, 10 kilo grat.I'j-avet.OadenPt \Proveace). 
SERVITEURS 

lift WPS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BUililDB c'est là que v1 trouverez les meilloure» places, 
Bureau fondé en 18*«,pi. assurées de suite cuisin.f .decS., 
b.d'enf.à l.f débutantes province et Paris. i,b* Voltaire 
OAVvrO t. faire, cuis ,f.<le cli, débutantes, province et 
Bviiliuo Paris, sont dom. 5, r. Pierre-ioseotTél. 
jiBITIOl M"Paulet, 131. rue St-Honoré envoie gratis 
à à toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris. 
INSTRUCTION 

^Pensions 

Aleiis-Pe.«ion, Montreuil-s -Bois. Educat* pur" laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

sage-femme 1M classe, Mme Renaud. rue I.emercier 
Si (près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consulut. 
h. à 6 h (Discrétion absol.) Stérilité. oiélhode infaillib. 
CI fP ÇruilE '™cl.,reclpens.Di«cr Pxmod Cons.li 41i. 
BAUliTriaslft M" Lebeau.li», fgSt-Martia.pr.gare Est. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline. discrétion, 17,aven. des Ternes 
t" ol.^meDerval. 180, fg St-Denis. 
PONDS DE COMMERCE 

désirant s'établir de confiance dans vins 
IlitUW.IiJn liq rest.,voir ou écr Chevalet, vins en gros, 
114, rue de Provence, qui a en ce montent plusieurs 
maisons à céder dans de tr. bonues conditions. Rensei- 
ffnein" grat. Rien des march" de fonds. Téléph..>5M5. 
VIKC l'«L- Pre8 gare. Loyer f. Terrasse. Avec t,500 fr. 
IitlJ AS. fr. par jour. Chevalet, tli, r. de Provence. 
Part d'associé reprendre d. commerce de gros i Paris 
p. caisse corresp. Apport f. gar. Situât. fr. 
gar. p. dépôt esp.S'ad. Rodin, 45, r.Montreuil, Vincennes 
L HAIS centre de Paris, vendre après décès. Esso- 
LAVOIR reuse, barbotteuse. Eau à volonté. Rien des 
fonces Propriétaire, avenue Daumesnil. 
vins rapportant francs par an bien garantis. 
Voir ou écrue Benoit, 22, r. St-Marc. Rien des agences. 

d'elle avec une sorte d'inquiétude, gauche- 
ment, au lieu de s'excuser, après hésitation, 
lui demanda: 

Dites, monsieur, où qu'est le boulevard 
Rochechouart, s'il vous plaît ? 

Il tressaillit, répondit: 

Mais, ma bonne femme, je ne sais pas. 
Je ne connais point Paris. 

Ah! bon. pardon alors. 

Elle allait se remettre en marche. Un agent 
de police qui se trouvait non loin et qui 
avait entendu la question formulée par elle, 
s'approchait 

Vous demandez le boulevard Roche- 
chouart ? 

Oui, monsieur. Je vais chez ma nièce, 
qui est bonne chez H. Agénor, un gros ren- 
tier, bien aimable et bien honnête, à ce que 
nous écrit notre Félicie. 

Elle allait se lancer dans de longues expli- 
cations. 

L'agent l'interrompit. 

Mais vous êtes en plein boulevard Ro- 
ehechouart. ma brave femme. Vous n'avez 
donc pas regardé les plaques indicatrices aux 
encoignures des rues ? 

Ah monsieur, c'est que je ne sais pas 
lire. 

Pierre, qui s'éloignait, frémit. Une rougeur 
fugitive monta à ses pommettes. Le sang à ses 
tempes battit. 

Veilà que le hasardvenait de ramener juste 
à l'endroit où habitait celui qui, sans le sa- 
voir, était cause du malheur, du désastre de 
toute sa vie. 

Machinalement ses regards se portareat sur 
les maisons qui s'alignaient de chaque côte 
du boulevard. 

A droite » élevait une immense balUse d'ae- 
pect sombre et sévère, avec de nombreuses 

Jeux divers pour voiturettes. Rubans, 
arrière, arrêts, etc. 

Course'de voiturettes. Série 1 tour, flaale 
2 tours. 

4* Jeux divers pour motoeyelea. -Courses aux 
maonequins, anneaux, obstacles. 

5* Exercices de voitures et voilureltea.– Mar- 
che arrière, obstacles, arrêts. 

6' Course de voitures. Séries 1 tour, finale 
2 tours. 

Grand défilé de tous les véhicules, avec ori- 
flammes et flots de rubans. Distributions de pla- 
quettes commémoratives. 

Apria les courses sur le lac Daumesnil 
8* Courses de canots automobiles, de 6 nt. 30, 
moteurs de 2 chevaux maximum. 

Course de canots automobiles, de 6 m. 50, 
moteur 3 chevaux et plus. 

POUR LE RECORD DE L'HEURE 

Si le temps est à peu près convenable, Baugé 
compte s'attaquer demain dimanche, au vélo- 
drome record du monde de l'heure. 
Entraîné par deux tricycies auxquels deux 
tandems porteront secours en cas de besoin, 
Uaugé espère atteindre kilomètres. 

URE SEMAINE SPORTIVE 

La semaine où nous allons entrer sera véri- 
tablement très sportive. Qu'on en juga par son 
calendrier, qui commencera.un jour d'avance, 
mais à ça près! 

Samedi 3 novembre. Fête automobile de 
Vincennes. 

Dimanche 4 novembre. Course de côte de 
Chanteloup. 

Mercredi 7 novembre. Course à la consom- 
mation 

Jeudi 8 novembre. Fête automobile l'Ex- 
position universelle (Champ-de-Mars). 

GRANDS MAGASINS 

deiaYILLE DE 
STDENIS 
FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 5 NOVEMBRE 
ET JOURS SUIVANTS 

EXPOSITION 

ROBES IJPEAOX 
MISE EN VENTE DE NOMBREUSES OCCASION* 
A tous les Comptoirt 

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
BmV 5fc |*f.U»éiee<itJlllii.l8 '̃ la 1/2 delUlil. 
Hfnita à totre taie. Résic comprise. 
V»leur90 tours. Je ret>r«n<l*eiiToi qoi ne plaii pas. E<-h. 60 c. 
aaga». ̃>i»rg«nl')«nHt«nrilpiiture,SoelOé Industrielle, 

Occ. av. ép. fruit, v.liq.dép.MC.r.Bruxelles. S'y ad. 
Pàtiaserie à vend. Telllor,î9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag. 
Liquurist* Passy avec jardin, loyer fr., c in. log' 
p. AU. f. p. sans cuisine garant. A Tassai. Pris 
fr., cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare. 
Av. peu cpt. Maladie. Bèvnlet, vins. 150- àv.ParmpjitÎPi'. 
OCCASIONS 

llbllA Uft.lllfirii Louis, 8, faubourg Montmartre, 
3 MtrilIVCtt coudre d'occasiou en parfait dtat 
0 BAlilU.loa (comme neuves) Singer canette cen- 
traie. Ir.; Singer navette oscillante, fr.; Singer 
naretta ordinaire, 60 fr., g»v»ot- sur f*ctcute. Viardot, 
ti, rue du Delta, 14 (en Gaut du faubg Poissonnière;. 
nause décès, bicyclette payée 350 f en sept. 1900, à ven- 
li Jre d'occasion. H*" Quetaud, 34, rue Coquillière, 
On achète les vieux dentier:. 116, rue Montmartre. 
VENTSS ET LOCATIONS 

rcvTP pamiable, Paris. Maison louée Px 
nl1 io.ooo. îis.oao. 
M. Perard, rue Montmartre, Paris. 

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
Julien-Alfred, né & Boisroger, est ruche r- 
IjlHinllJlIli ebé pour la succession de son oncle par 
M* Potier, notaire à Hlainvillo Mauchej. 

OHJETS PERDUS 

tIaétéperdul"nov.,auPalais-Royal,ent4h.l/2et5 
y pet.clii*Brou". blanc, rap.cre réc.M'Cjelpi.n.r.S'-Fiac* 
CONTENTIEUX 

recherches et enquête* discrètes, 
01 IVikliB consultation s1 procès, assist.judi Caire. S'adr. 
da confiance a M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol. 
our divorce, séparation», procès et recouvrements, 
Paris et province: M. Ladeuil, :is, bd St-Germain. 
AVI§~DIVBRS 

I AVnBRS Descendez à 1 hôtel de Paris, J,eicester place, 
liv.iHnllBLeicester square. Maison française com- 
plètement remise s neuf. Pension shillings par 
Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London. 
Épi/iinnu merciers, demandez catalogue mercerie bon 
Br ltltiflJ marché. D. I£*an,r. Etienne-Dolet, 16, Paris. 

fenêtres grillées aux carreaux pour la plupart 
opaques. 

C'était le collège Rollin. 

A gauche, une longue suite de hauts im- 
meubles, terminée brusquement par une vaste 
baie dans laquelle le café-concert de Trianon 
déployait sa façade. 

En haut d'une porte cochère, juste en face 
de lui, un numéro en lettres bleues frappa 
sa vue 80. 

C'était là que demeurait le docteur Henri 
Lipray. 

Un instant Pierre se tint raidi, comme 
cloué au sol. 

Autour de lui de nombreux passants se 
mouvaient il ne les voyait pas. 

Deux petites ouvrières qui se hâtaient le 
considérèrent. L'une, au minois chiffonné, 
s'écria effrontément 

Pige-moi, Léontine, ce joli garçon 
Mais l'autre, avec un éclat de rire étouffé 
Dommage qu'il aime mieux contempler 
le ciel que toi. 

» Qu'est-ce qu'il a refiler là comme un 
piquet? 

Elles rirent encore, se retournant de ntm- 
veau, puis s'éloignèrent. 

Il n'ente udii pas. 

8es regards étaient fixés sur la maison d'en 
face, et semblaient s'y y river. 

lt sentait son cœur battre à grands coups 
brusques. 

On eût dit que ses yeux voulaient percer 
l'opacité de ce* hauts murs, afin d'entrevoir 
ce qui se pas^il derrière. 

Une peiiSr^1 folle lui vint 

S'il moutait chez ce médecin, ,'il se je- 
tait à ses genoux en le suppliant d'avoir 
pitié? 

Peut-être repousserait-il l'amour 4e. 
Jeaaaiae.H 

Dimanche it novembre. Course de cbte de 
Gaillon. 

Pour une fin de saisoa, c'est plutôt coquet 1 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dan» l*Gard le commerce ne a'iotéresse 
qu'aux beaux et bons vins les bon* vins courants 
sont tenus de 10 à lt fr, les supérieurs de i sa fr., 
les Jaeque/. de fr.; llunto. 

Dans 1 Hérault, les beaux vins se sont îiajvs jus- 
qu fr. hecto des vins de 8 à a dderés se ven- 
dent de fr. 

Dans l'Aude, les vins de bonne qualité sont re- 
cherchés. Dans les Corbières on paie de t 50 
le degré. 

Dans t'Ardèche, tes vins sont inférieurs à ceux de 
l'année dernière les bons se traitent dans les prix 
de 20 à 32 fr. l'hecto, nu. 

A Fronton «tVillaudric fHaute-Garonne) on a payé 
de à W fr. la pi<k-e de SÏ8 litre s. 

En Armagnac les vins valeut de 3 fr. à 3 50 le de- 
gré, soit environ de j0 à as fr. la barrique. 
Dans le Hordeîais on ri vendu d assez fortes quan- 
tités de vins rouges et blanc*, communs et ordinai- 
res, de 100 a fr le tonneau nu. Le bas Médoc, le 
Blayais. ie Bourgaais, le Ubaurnais, le Saint-Emil 
lioiiiuiis, le Castilîoaaais ont été vi&itës par Ms lu lic- 
teurs de Paris, du centre de la France et de l'ëtran- 
prr. Dans le Blayais on vend toujours quelques 
excédents payos par le commerce de lw) à JOj fr le 
tonneau nu. Dans le Libournais les prix des vins 
blancs se sont relevés et on paie de 3 50 à fr. le 
degré à ta barrique. 

Dans la Dordotfne, quelques vins en excédent ont 
été payés de à 160 fr le tonneau nu. le» vins 
blancs sont tenus de 3M fr. ie tonneau. 
Dans les Charentes on a quantité et qualité. 
xn Touraine. on paie S0 fr. ta cote du Cher, et dans 
tous les vignobles réunis sur la gauche de la Loire 
on tient ce prix et même quelquefois davantage pour 
de très beaux vins. 

LUNDI 5 NOVEMBRE 
et jours suivants 

EXPOSITION SPÉCIALE DE 

Robes et Confections 
ET GRANDS MISE EN VENTE DES 

Soieries;. Velours 
iimum ituiiii: i {DU Ils timm 
Ou m. Uiic.liir.tt cLa E. 6TAUDE. BO.r. ilet Tournellsi.Parit. 
V I 11 O BSmiET, propriétaire à Vayrcs, près Bordeaux, 
O Cn fr- de revenu par on pir mille frp, payable 
par mois. LOUTRE 7, r. dit 
lie cerant b«rui;*i 

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/•• Opéra. Hainlct. 

8 h. ('.armon. 

8 h. 1)' Th. -Français (Thcâlre Saran-lernhardt!. 
liciiise. 

8 Il. Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. cvmiiate. La Poi^ae. 

8 h. c.nawiet. Lt Poudre de Perlinpiapin. 
S h. 114. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 lr. t/ Galté. Rip. 

8 h. il:. Nouveautés. la Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. PaUln-Roval. Coralie et Ci.. 

8 h. i/S. Vaudeville. Madame Sans-Gâne. 
8 h. •/». P»rle-Sl-M»rtln. L Assommoir. 
8 »rn»lssanc#. Mniaz'elle Caratnn. 
8 h. Bouffe»-PaH»len*. La Czai Ju. 

8 h. 1/2. Athénée. Les D>.ml-Vlo.r«es. 

h. » • Felies-DramaUqat-s. Hclàche- 

8 h. I12. TH. \nialn«. t'oit de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche, 
8 h. ciuny. Les Quatre Coins de Pari'. 
8 h. 1/2. Déjar.el. Les Femmes collantes. 
8 h. 1 /2. »ouire!»-ilu-or*. La Porteuse de pain. 
8 h. Th. Maguéra. Une Bonne Nature. 
8 h. Bellevllle.– La Lionne de la Plaoc Maubfrt 
8 h. »/•. Batl»;nell»> La Porteuse fie pain. 
8 h. •/». Memmartre. Les Chevaliers du Brouil- 
lard. 

8 h. Grenelle. La Bande A FM. 

8 Il. M»ni pâmasse. Les Aventures de Thomas 
Plumepatte. 

8 Il, Gobelins. Fille du Tambour-Major. 
SPECTAOLES DIVERS 

Folles-leritère. Tél. 102-59. –Tous les soirs à 8 h. 
Madame Bonaparte, ballet. Guerruro, la lielle Maie, 
la troupe i'artakolT, etc. Dim. et fèt. rnat. à 2 h 
Casino de Parts. grand ballet panto- 
mime. Mlle Angèle Héraiid. Valentine Brouat. Les 
Taragatos. Les s<«urs Andersen. 

Olympia. Téléph. 2U-68. Liane de Pouflry, J«f<nne 
Thylda clane Watteau, Little Tich, Roblnns, irs élé- 
phants de Maximilian,' Uttle Kred et ses chiens. 
Felics-Marltar. Une Fêle Seville, Mme Otero. 
NI. faut i'ranck, Scheberazade, Bâcha Diana. 
HlspodreMi- (place Clichy). 8 h 1/i. T.51ép. 532-48. 
Une l'ftr d H'mie. Marck et aea fauves. Famille 
Léeu8son. Matinée jeudis, dimanches et fêtes, 
Seala. –Téléph. 101-1G. -Polio, HauletteDarty.Guer- 
rerrito, MM. Sulbac, Clauëius, Max Dearly, Mme» 
Rysier, Derminy. Mme t'enchaîne. Dim et fêt. mat. 
ParUlana. Téléphone Tous les soirs, 
Anna fbibaud Y a d la femme', revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Haldy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. i)ranem,C!ov|g, Honoré, 
Gosset. Vanyll. M– Mary Mett. Stelly, Puget, Mis 
tinguette. Cyraunes de htairgerac, pièce. 

La Clttale –Téléph. 407-C0. Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girault, Ghavat-Girier, Mrnes 
J. Bioch, Sidley. Yette Bertnoly, i Hemmejnaisgué. 
!*»oveaa-€lr<iue. 8 h 1/2. La. chasse nu Sanglier, 
pantomime équestre et nautique John Higgin;s. 
hterer. jeud., dim. et fét. mat- a 2 h. 1/2. Té!. 
Cirque Meëraa* téleph. 240 -Uii, rue des Martyrs. 

Peut-être comprendrait-il toute l'hor- 
reur de en mariage projeté 

Puis il se mit à rire. 

Ha! ha! ha! 

D'un rire rauque, impulsif, qui râlait 
dans sa gorge comme un sanglot. 

Deux promeneurs hâtèrent le pas après 
avoir jeté de son côté un coup d'oeil rapide et 
craintif. 

C'est un fou. pensèrent-ils. 

Mais soudain voici que la pâleur de l'otfl- 
cier, déjà très grande, s'augmenta encore, 
devint de la lividité. 

En même temps, il se reculait, allait s'ap- 
puyer instinctivement contre un arbre qui se 
trouvait IL. 

Et de ses yeux dilatés il regardait.. 

Ce qui! regardait c'était une jeune 
femme qui vêtue de noir, le visage creusé, 
l'air abattu comme par une effroyable dou- 
leur sortait, tenant par la main un bébé qui 
trottinait. 

Cette jeune femme traversait en biais la 
chaussée. 

Elle as pfétaii point d'attention autour d'elle, 
semblant vivement préoccupée. 

Ses traits, contractés, acculaient une dou- 
leur intérieure, violente et pourtant con- 
tenue. 

Ses yeux ne s'éclairaient qne lorsqu'ils se 
portaient sur 1'enfant qui l'accompagnait. 
tln joli garçonnet aux longs cheveux 
bouclés, au visage délicat, respirant cepen- 
dant la santé. 

Un tramwav de la Villette-Place de l'Etoile 
passait, se dirigeant du côté 4e l'Arc de 
Triomphe. Elle ût un geste au conducteur. 
La lourde voiture stoppa. et l'enfant, avec 
celle qui était sa mère saus doute, mouttreat, 
disparurent. 

Le capitaine de Gourtial, toujours appuyé 

Dans ies dites ehàlonnaiaes, Il s'est vendu du rtn 
nouveau rouge de Si Il fr. là pièce nu, et du blano 
de » à 45 fr. la feuillette nu. 

Dans le Beaujolais, voici les cours de la nouvelle 
récolte vins rougrc» de i" catégorie, de M tOs Or. 
logé i' cau-jïûpe, de 09 8S fr. loffé s* catégorie, 
̃ de 70»: f- 
En A ̃ ,̃̃< 
sont !i- 

quel' ̃.>̃̃̃> ̃ 
M le jwt d« i:- litres. 

En Algérie, dans la région de IV>ne, il v de* 
vins de a U degrés f«(*»n<ttint la moyenne ne 
dépassera pas 10 degrr- ̃ il ae*« fait quel- 
ques achats l fr. lr Imcto. Dans l(>ra. 
nie on pale les vins Ge u Ucgrés jusqu'à fr.' 
l'hecto. 

A Bercj --Rntrrnôt. lea afTsires sont ciimw !«• 
Régocinm» hé&itent À -^veaux. 
Cep«&(iant la belle ma bïaiu 
se vendraient fncilen:- 
̃ île 
jolie couleur, fruités et d'une lionne cr>' 
paieraient jnsqu fr. on entrepôt. Il i 
la question des octrois prfoceupe né- 
cocianta et contribue «ncore U» rendre j.uis i «ru- 
dents, car un changement de réaime engeuure tou- 
jours des hésitations. 

BAUX-DE- VIS.– Voici les cours probable» du pria 
de revii-r.t fins nouvelles ,̃<̃•>>̃̃̃ •<;u.t 
des si in!- les Charente gnad.- .-a» 
SOOfr. l; riierUm tW tr., Hosbo^ 

En Ar:n..ii; quekiuo» affaires en wiuviir m- mit 
elé traitées de UQ à 360 francs la pièce <i online da 
ion litres. 

En l'heclo. 

te journal ne répond pas des manuscrits qui fil' 
Mot adressé*. 

On manuscrit* ne sont tva» rendu». 

Pmao. BouQUtT, imprimeur na frta faiiae». 
ift. rue d'Esshlea. 

Plus oc Chewux Blanos 
Plus be DARU» 
LE NIGER 
MMM, CMTAM, MMM N RMI 
UM «tttfuttm IwlnU JwMMtM. 
m ladk» fa f« pmm « m mua 
OU LU OWtTSTtS X Tltmtnt 
«Ma » f. m «» o«, 1 1. s 4 *«*>•. 

a. But du ront-Neut, PARI» 

Samedi 3 Novembre 
Dimanche 4 et Lundi 5 

Complets Testons.. 
Pardessus Hiver, 
SmbT^i JS"12-S0'16-s°1' 
Officiers Ministériels 

inion s.l eneh. étude et par 1\1' VAVASSKtm,nt>t.fc 
:1 (joloinhes, le dim, novembre, il 1 heure.de- 
0 IflilIkllIilO RSNNK et 
iniuiw&ys.Ueaux revenus. Mises à prix Uep 6,000 fr. 
S'adresser à M" Vavasskvh p. n-cevoii- .iflic..let. 
inioN Klurle de M1 Cmism, not. à Paris, plaça 
̃1IM St-Miche!, (i. mercriîdi 7 nov. l'.W. A 2 jvuros, 
DROIT KTPLOITAT" CHARGE KAWDATA1RK HALLES 
CKNTHALK8, PAVILLON Mise, Il prix pouvant êlro 
baissée 10.LW fr. Consign"" p' enchérir 2,(KX) tr 
S'aflr. pour renseiguà M'TBiciiKCx,adrnini8' <lq 
Soc1", 6ti, b* St-Germain, ou ù M" Cousin, uot. 

Matinées le» jer.x et tête¡¡ î h, 1/t. 
Attractions nouv 

EXPOSITION 

Panerait» île Prit 
Général Duchesne dnvanl n 
dr la place. la chu ramas de 

.!̃̃ 

et chanteurs Buiases, 

ment des montagne." 

du matin a U )>̃̃̃ 
Vieux Parts. T) h. 1/2 
b la. i/î, granu ura de 
Saint-'ferVais. I. 

Palal* de la hase, f Téléphone S.1MI. 
ftichore 9 Il,, X Heure an Âirrt/rr. 

Mnréorama Mute ë-*ie»i. Illusion parfaite d'un 
vovaseennier. Champ-de-Mars, angle de l'aveuue 
de. StillTon et du quai d'Orsay. 

favitlau du Club-Alpin (Champ-dc-Mara). l'uno- 
r;una du Mont Blanc.- Diorama.– Eiitrôc: 00 cun- 
limes tous les jours. 

Imposition minlfrr i>outerraine. i fr. Mande sou- 

icrrain, i «r. visucr au irocauero.) 

Tour KlfTel. De9 li. du matin h. du soir. !•' éta- 
ge, restaurants à la carte et d prix llxe. CeotMert 
tous les jours sur la splendidt: terraKsc. <lu ï' étaffe. 
Mutée Moinbur. 47, avenue 1. 'quel. 
10 h. du matin Il minuit. Conseil ili; ltea- 
nes. Ticltt'.ts Exposition re<ms r. ;>ece» 
Moulin-]toute. Tous hs Kolrs, a 8 il-1/2, Hpectacla 
concert, bal. Dimanches, matinée» 2 heure». 
Jardin Bulller. Tous le» jeudi», «ruade fûte. 
suijji-dis et dimanches, bai h. t/2, 

Salle Vlttnm. Mard., jeud., diin. et fêtes, à 8 h. 1 /ï, 
g' bai dans la sal'e des* Fêtes, Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mut. dans1" Location pour banquet, bal* et fêtes. 
EBtitlf »-!r.«-KalB!t. Casino. Teue les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- 
tion» dlvcrsss.Gare du Nonl. 132 trains. l! min. Parti. 
Gouveiue d'Entant* avec Bébés vivante. bou- 
I/AGmCULfuRE NOUVELLE 
JOURNAL POPUI.A1RK HK l.'A'iniCUI.TVRS 

Dg LA VITICULTURK, 1>K l.'lioHTICULruitE KT DR Ut 
raoDucnoN hurale RS hhandk i;r A l'kiramikh, 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et do Gravure. 
LB NUMÉRO CENTIMES 

Un an IS francs Six mois sa fr. 7N 
BLBI Al X rarTdFl^fhleo, 18 P1BI] 
On s'at>onnt> sans frais clans toux les bureaux de poule, 
JVIur'oiKfe aux Veaux 

La Valette, vendredi 2 novembre. 

Veaux amenés, 383; vendus, 

Vente difficile et mêmes prix qu'hier. 

Le* l'eaux de cholxde.Seine-fltM.irne, de l'Hure, d» 
Seine-ct-Oise, d Hure et-Loir, du Loiret, me sont dé- 
taillé» de 0 0 9i, et en bande ont obtenu de o *5 à 
0 90. Les champenois se som vendus de û 7S à 0 U 
en bande et jusqu'1 0 6i au détail les flamand», 
de o 75 U 0 8S les gournayeux et tes manceaux de 
70 A c.; les autres provenances de 0 L0 à 0 Le 
tout par i/2 kilo de viande nette. 

contre l'arbre, semblait réellement frappé de 
folie. 

Il haletait. Et de ses lèvres, très serrées, 
ne sortaient que ces mots 

Ah mon Dieu, mon Dieu. 

On eut dit qu'il allait tomber. 

Des passants, émua, s'approchaient 

Monsieur. monsieur. qu'avez-vous, 
vous souffrez ? 

Il ne répondit pas. 

Mais il eut un geete qui signifiait 

Hien. Laissez-moi. Suivez votre che- 
min. 

Ces paroles de commisération prononcée. 
près de lui l'avatent arraché à cette sorte de 
paralysie qui le terrassait depuis un ins· 
tant. 

Il s'élança, passa à travers le groupe des 
badauds déjà arrondi autour de l'arbre auquel 
tl s'appuyait. 

C'est un fou répétèrent des voix. 

Et les pasaants, d'un mouvement instinctif, 
de ces propos, les regards 
encore fixés sur le tramway qui disparaissait 
au coin de la place Pigalle, l'officier hilait un 
fiacre. 

ht se précipitant dans la voiture, d'uue voix 
fiévreuse, sans bien se rendre compte de ce 
qu'il fai6ait, il disait au cocher 

Suivez ce tramway qui s'en va la-bas. 
à un** certaine distance, n'est-ce pas, et vous 
vuus arrêterez quand je vous le dirai. 
Bien, bourgeois, s'exclamait l'automé- 
don. 

Et à part lui, en allongeant un coup de fouet 
à son cirsval 

Eucore un pauvre diable de mari qui 
guette na femme, sans doute. 

» il a'a pas l'ait d'être à U noce. 

(il tUWTt,) PA.CL ROUGET. 

