JL e Pëiit avaient vécu de croûtes de pain trouvées un peu partout

Le magistrat prescrivit une enquête et a'ïnginia à trouver de quoi secourir les infortunes

Mais, sur la plainte du commerçant volé, il dut tout d'abord, envoyer la femme Motret au dépôt

Sur ces entrefaites une seconde plainte lu parvint, concernant un autre vol également commis par la pauvresse, mais avec celte circonstance aggravante qu'il s'agissait, cette foi ,i d'objets divers escroqués à un négociant du voisinage

Une perquisition faite au domicile des époux indigents fit découvrir lesdits objets. Le mari allait être, à son tour, arrêté pour complicité

U ne savait rien des incartades de sa femme inconsciente. En apprenant son envoi au dépôt la prochaine incarcération qu'il devrait subir il n eut plus qu'une pensée en finir avec l'existence en échappant au déshonneur

Et, hier matin, l'infortuné s'asphyxia à l'aide d'un réehaud de charbon, après avoir calteotré son logement

M. Boutineau, mandé en hâte, ne put que procéder aux constatations légales

Un Fou Furieux

Hier soir, vers onze heures, M. Loriet, établi marchand de vins, rue de Clignancourt, se trouvait devant son établissement lorsqu'un indi vidu paraissant âgé d'une quarantaine d'années se précipita sur lui en disant

Venez avec moi au cimetière de Sain'Ouen, nous allons être enterrés ensemble

Le commerçant tenta de se dégager de l'étreinte de l'individu qui le serrait fortement la gorge et qui, à un certain moment s'arma d'ua couteau lame très large

Le fou adressait des menaces terribles à sa victime, quand des gardiens de la paix Intervinrent

Ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés que le marchand de vins put être dégagé et l'un des agents fut cruellement mordu au bras droit par le torcené

Ce dernier, qui se nomme Eloi Chariéty, Agé de trente-neof ans, demeurant rue de Beray, a déjà été interné deux fois

Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaucourt

Drame de l'Ioress

Hier matin, vers une heure et demie, un journatier nommé Henri Calat, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à Levallois-Perret, pénétrait étant ivre, dans un débit de vins de l'avenue de

Clichy et se faisait servir coup sur coup ptusieurs consommations

Quand vint le moment de payer, Henri Calat s'y refusa, et furieux, saisit un tabouret avec lequel il se mit en devoir de briser tout ce qui sctrouvaitjasaportee.il brisa notamment une glace et plusieurs appareils d'éclairage

Le marchand de vins, M. Domath. essaya mais en vain, de calmer la fureur du forcené et son garçon, ua jeune homme de vingt ans nomme Arsène btancel, qui lui prêtait mainforte, fut assez grièvement blessé; il reçut deux coups de poinçon, l'un dans le côté droit, l'autre dans la cuisse gauche

Les gardiens de la paix, étant accourus, eurent toutes les peines du monde à maîtriser

J'énergumène, qu'il fallut ligotter pour le conduire au poste de police de la rue Dancourt

Henri Calat a été écroué au dépôt, après avoir subi un interrogatoire de la part de NI. Dupuis commissaire de police du quartier des GrandesCarrières

Quant au garçon marchand de vins, Arsène

Mitncel, il a reçu des soins dans une pharmacie puis sur sa demande il a été reconduit à son domicile w Dans la soirée d'hier, un peintre en bâtiment, Léon Martin, s'est jeté par la fenêtre du logement qu'il occupait au cinquième étage rue Saint-Jacques, Il a été transporté dans un état désespère & l'hôpital Cockin

AUTOUR DE PARIS

Jioulogne-snr-Seine. Hier matin, un jouraalier nommé Pierre Guy, âgé de cinquante ans, demeurant rue des Menus, a été renversé par une voiture de transporta ut a eu les deux jambes écrasées

Le blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Laënnec

Suresnes. Un enfant âgé de six ans

Jules Welmaut demeurant avenue de Rueil, est tombé hier accidentellement dans la Seine

Hetiré aussitôt, il a été trnnsporté chez ses parents dans un état assez grave

Coarberoie. La nuit dernière, M. Maaurié commissaire de police, a arrêté dans un garni de la rue du Chemin-de-Fer, les nommés Gustave Uardouin, âgé do 39 ans Jules Samson

Ssçë deS-S ans; Louis Vandcl, de 23 ans, et les tilles Joséphine Samson, âgée de 20 ans, et

Louise Richard, âgée de 20 ans, se disant brodeuse i Ces malfaiteurs avaient la spécialité de voler les voitures de livraison abandonnées par leurs conducteurs

Asnlères. M. Ernest Moussât, employé de commerce, âgé de trente-deux ans, demeurant

Grande-Rue, qui était rentré hier soir chez lui et avait oublié de fermer le compteur à gaz a été asphyxié pendant son sommet

Ses parents, ne le voyant pas descendre hier matin à l'heure habituelle, ont découvert l'aecident, qui est dû à un robinet laissé ouvert par

Mégarde

Bois-Colombes. Hier matin, à neuf heures, route de Gennevilliers, un garçon maraî cher, Paul Gagnât, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Gennevilliers, a été grièvement blessé au cràue et aux trois quarts enseveli par les décombres d'un mur de clôture qui s'est écroulé subitement

Le malheureux a été retiré dans un état des plus graves

La P laine Saint-Vente. M. D'Homme, commissaire du police,, vient d'ouvrir une enquête sur U disparition inexplicable d'un nommé YvesJules Mlossec, âgé de vingt-huit an" employé chez M. Jules Tierce, maraîcher à flerblay

Miossee, chargé de faire dimanche, à Paris diverses livraison, n'a pas reparu chez son patron et sa voiture a été retrouvée abandonnée avant-hier soir, rue du Bailly, à Saint-Denis

Des premiers renseignements recaeilliapar le le magistrat, il résulte que Miosseo a visite loua les clients et effectué les livraisons, mais sans toutefois toucher d'argent, car il n'avait pas qualité puur encaisser des factures

Enghten. Un ouvrier déménageur nommé

Gruver, au service de M. Motret, 9, Grande-Rue avait abandonné avant-hier soir son attelage à

La Barra

Depuis, on n'a pas retrouvé ses trace?. On craint que le malheureux n'ait été victime d'une agression criminelle

Le Véstnet. La nuit dernière, des malfaiteurs, demeurés inconnus, out pénétré dans la propriété de M. Leclerc, 58, boulevard de l'Est ne 88. Feuilleton du Pbttt Parisikw

GRÀJSD ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PA.RTlB

LES MIETTES DU BONHEUR

IX

Face à Face

Quinze jours plus tard, un après-midi, M. de

Courtial sautait d'un compartiment de première classe sur le quai de la gare de Lyon, à

Paris

U avait lui aussi un congé de convalescence de trois mois

Il espérait bien qu'avant l'expiration de ces trois raeia il serait au loin déjàt chargé ou faisant partie d'une mission militaire dans l'extrème-sud de l'Algérie ou dans le HautCongo

La France avait de grands intérêts à défendre dans ces paya encore sauvages et pres que inconnus

Avec les hautes relations qu'il possédait au ministère dela Guerre, le jeune capitaine ne pouvait guère manquer de réussir dans le projet qu il avait formé

Il espérait aussi sa faire adjoindre parmi le - volontaires de l'escorte 1'énigmatique légionnaire pour lequel il professait définitive ment un réel intérêt

Cet intérêt pourtant s'était légèrement refroidi lors du débarquement à Marseille, après

Xtaductioa et ngrottuctioa interdite actuellement inhabitée, puis après avoir fouillé tous les meubles, itu sont partis en emportant des objets d'art et des bijoux pour une somme importante

Versâmes- Le jeune Gaston Garnier, âgé de quatorze ans, a été renversé hier, rue Neuve ipar une tapissière conduite par un garçon boucher

Grièvement contusionné, le jeune homme a été transporté dans une pharmacie voisine où il a reçu les premiers soins

Le blessé a été ramené ensuite chez ses parente, 43, rue Duptessis

Montrouge. Dans l'après-midi d'hier, un jeune homme nommé Louis Malley, âgé de seize ans, relieur, demeurant 13, rue Bénard, il

Paris, qui faisait des exercices de barre fixe dans les jardin d'un débitant, route d'Orléans, est tombé et s'est mortellement blessk

Relevé aussitôt, le blessé fut transporté à l'hôpital Broussais mais l'infortuné jeune homme mourait avant son arrivée à l'hôpital

MalstkoII. M. Hocquet, comraisaaiee de poliee, en vertu dune commission rogatoire de

Ni. Boueard, juge d'instruction-, a apposé hier les scellés dans l'immeuble servant de maison de retraite, dont le directeur était le nommé Laciiièae

Au cours de cette opération, le magistrat a découvert deux quittances étabtissant que Lacbièze, arrcté pour banqueroute frauduleuse avait loué à Paris, en outre du locat de la rue du

Moulin-des-Prés, un immeuble situé 13, rue

Chauveiot

M. Hocquet a saisi dans cet endroit une quantité considérable d'ohjets, couverts d'argent, bi jonx. montre , tableaux, etc., qui avaient été dérobés par Lachibze àla maison de retraite et à ses pensionnaires

D'antre part, un broeantenr de la rue du

Moulin-des-Prés. a déclaré avoir acheté au directeur de la maisou de Malakoff un magnifiqae mobilier qu'il a payé immédiatement

Quant aox pensionnaires qui étaient restés dans li maison, ils ont tous été dirigés hier sur l'trospice de Nanterre

DEPARTEMENTS

D8 ne COUKUrONDANTS FAÇnqdLUUUn

Vendredi 2 Novembre

Chartr Hier matin, sur la ligne de l'Etat de Paris a Bordeaux, on a relevé, à trois cents mètres de la gare de Ccortalain, le tronc et la tête d'une femme qui avait été décapitée par uu train. Bile a été reconnue pour être la nommée

Duplessis, habitant Anneau. On attribue sa mort il un suicide provoqué par des chagrins intimes

Nogant-la-jlatrou. Un double suicide s'est produit au n 25 de la rue Saint-Hilaire, où habitaient les époux Tonnelier. Hier matin, des voisins les trouvaient pendus dans un étroit cabinet de leur appartement. Avant de se pendre, les époux Tonnelier avaient allumé deux réchauds, mais,.trouvant que la mort ne venait pas assez vite, ils avaient renoncé à ce genre de suicide. Le docteur Coudray déclaré que la mort remontait à une ou deux heures de la nuit

Sur une table se trouvait un papier contenant les dernières volontés des désespérés et expliquant les causes de leur mort. M. Félicien Ton nelier, âgé de trente-sept ans, était ouvrier cantonnier sa femme, née Valentine Poirier, était âgée de trente-six ans

Irjxioh>le Gi iintin.©l

Moulins, 2 novembre

Un crime horrible vient d'être commis à SaintLoup, petite commune du canton de Neuilly-le

Réal. Une ménagère de la localité, Mme veuve

Ravet, âgée de cinquante et un ans, a été trouvée étranglée dans son lit. La pauvre femme, avant d'être tuée, avait subi les derniers outrages

La gendarmerie, avisée, s'est immédiatement transportée sur les lieux, ainsi que le parquet de Moulina, et a procéda à l'arrestation d'un journalier de Saint-Loup, le nommé Armand

Siche, âgé de trente-neuf ans

Cet individu, qui a précédemment comparu devant la cour d'assises de l'Allier pour tentative de meurtre, a été écroué à la prison

Siche nie être l'auteur du crime, mais des charges accablantes pesant sur lui

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Boursy, juge d'instruction, a siRné, hier une ordonnance renvoyant devant le tribunal correctionnel un sieur Lorenz qui, revêtu du costume ecclésiastique, avait, sous les noms de monseigneur Martinelli et cardinal (le Washington, extorqué de l'argent • plusieurs commu nautés religieuses

DROIT AU POLE SUD

S'enfoncer d ans l'Intérieur de la terre, en une sorte de puits d'excursion indéfini, pour aller chercher l'autre hémisphère par ce chemin, est une idée qui a toujours paru jusqu'ici aussi folie que sinistre

Voici cependant <iu'un auteur éminemment Ingénieux, M. Emile Ctiambe, publie sous le titre Droit au Pôle Svd, un livre des plus rcminjuablcs, où ce voyage iiltra-fSuntastique est décrit avec une inteneité de vision étonnante

Droit au P<ile Suit se double en outre d'un roman proprement dit et des plus attachants, où l'on voit bien qu'on peut traverser l'intérieur de la terre sans trop s'ennuyer

Cet ouvrage sensationnel, Illustré A ravir parCh et V. Clériee, commencc à paraître dans le numéro d'aujourd'hui du Journal des Voyages, qui donne aussi pour ses nouveaux lecteurs un résumé de ses deux principales oeuvres en cours de publication

RicAnr i Bleu, de Mayne-Reid, et le Trois-lldU, la TireLire, par U. Leturque

On y trouvera égaicment tes titres de nombreux et magnltlques récita illustrés par nos meilleurs artistes avec 1 indication du moyen de se procurer presque pour rien, ces ravissantes lectures qui rapprochées, formeront un superbe volume bien digne du recueil si pleinement instructif et hautement éducateur quest le Journal des Voyages centimes le numéro hebdomada:re; en vente partout. Abonnements d essai de trois mois, 3 fr

Il, rue Saint-Joseph, Paria. M

BULLETIN DU TRAVAIL

A ROCHEFORT

On maude de Rochefort

Environ cinq cents journaliers des qnais.travaillant pour la maison Lepe, gros négociant en bois à la Cabane Carrée, ont abandonné leur travail. Les grévistes, menacés d'une réduction de salaire, se sont réunis hier à la Bourse du travail où ils ont formé uu bureau provisoire

Une nouvelle réunion aura lieu ce soir pour la constitution d'un bureau définitif

LES GfttVES DE TOULOUSE

La grève des plâtriers est terminée, mais les ouvriers, en reprenant le travail, ont informé les patrons qu'ils représenteraient leurs revendications au mois de mai

La grève des ouvriers boulangers est en voie que le soldat lui avait eu jeté l'adresse de lhotel de France

Ainsi, celui-ei avait menti

Berthiot u'était pas le vrai nom du légionnaire

Pourquoi s'obstinait-il à le cacher

Mais M. de Courtial, après un moment d'humeur, avait murmuré

Bah s'il a commis une faute, Il l'a expiée lui aussi, et durement encore

D'ailleurs, il se promettait de le revoir a

Paris

Il s'efforcerait de percer le voile de myatère dont le soldat s'entourait

A l'arrivée, il se t conduire à l'hôtel Terminus

Il choisit ce nom au hasard parmi ceux des hôtels. Terminus ou un autre. que lui impartait ll dina à table d'hôte, puis sortit

La soirée d'automne était vraiment délicieuse. Il faisait tiède et doux comme au printemps. Des promeneurs, en foule, flânaiùïU par les rues

Cette animation du Paris des beaux soirs atténua un peu le chagrin de lofnejer. Il marcha longtemps, suivit les grands bouleTards jusqu à la place de la République, re vint sur ses pas

Rentré à l'hôtel, il se coucha. La nuit fut pour lui, fort agitée. Le sommeil désertait ses paupières

Dans son cerveau, dea pensées' pénibles s'agitaient

Le lendemain Il allait commencer ses démarches au ministère

Il irait aussi faire une visite aux deux petites sœurs qui l'avaient soigné avec tant de sollicitude

Pu elles U aurait peai-ttre demoaTtûa d'apaisement. Le travail a été repris (tresgue partout

La CBEVE DES BUKUTUBES

On nous télégraphie d'Anvers

Les grivistes se sont de nouveau réunis pour statuer sur la proposition du conseil de l'industrie et du travail demandant la mise à l'es sai, pendant quinze jours, de la journée de neuf heures

Cette proposition a été rejetée. De vives acclamations ont accueilli ce résultat

La continuation de la grève a été décidée immédiatement

De violentes bagarres ont étlaté sur plusieurs points de la ville. La police a dû sabrer les manifestanta. Des grévistes ont été grièvement blessée

Jusqu'à présent, cinq maisons ont adopté la journée de huit heures. On est persuadé que la grève générale va être de nouveau l. oclamée

LES LJVRES

Revue blanche da fnovrmore, François de Nton a Morte irritée, roman !i" partie). Uon Toistol

Illusion religieuse. Homam Coolus, lmpas ff des

Hâtons, nouvelle. Yan-Fou-U, Quand j étais enfant tn Chine. X. Nouvelles conversations avec

Kckermaiin. –Charles Saunier, Petite gazette d'art veillans, Discoursde rentrée. Paul Louis, leiQeo iioas anglaises. André tiide, Michel Aruauld, les

Livres. Le numéro 1 fr. fr. France et 25 fr. étranger par an: li fr. France et 13 fr. étranger pour six mois. Rédartion et administration 23, boulevard des ItaJiens, Paris

VIOLENTS INCENDIES

De moi correspondante particulier

Ghambéry, 2 novembre

Un violent incendie a éclaté dans la nuit de mardi,vers onze heures, au hameau de Granier commune de La Tuile, dans l'arrondissement de

Chambéry

Cinq maisons, Occupées par sept ménages ont ont été détruites. On ne signale pas d'accident de personnes, mais les dégâts sont très importants

Il parait résulter de l'enquête qui a été ouverte aussitôt, que la sinistre serait dû à la mal veillance

Annecy, 2 novembre

Le feu a éclaté, dans la nuit de mardi à mercredi, au hameau de Cervonnex, commune de

Foigères, To-jt un groupe de maisons a été la proie des flammes

Aussitôt l'alarme donnée et avant même l'arrivée du moindre secours, cinq maisons conti gües, appartenant à MM. Louis et Félix Vuarier

Edouard Pénard, Charles Hoffmann et Auguste

Soudan, se sont successivement embrasées

L'intensité des nammes était telle due les habitants des trois premières maisons incendiées, à peine vêtues, n'ont d6 leur salut qu'à une fuite précipitée par les fenêtres. Plusienrs compagnies de pompiers, arrivées en toute hàte ont dd se borner à préserver les maisons voiPresque tous les mobiliers, les récoltes et une grande quantité de vin en cave ont été perdus deux vaches et d'autres bestiaux sont restés dans les flammes

Les causes du sinistre sont inconnues. Les pertes sont fort importantes

SECCOTME irai

Le Musée t lire de Triomphe

Tous les Parisiens, quand ils se rendent au

Bois de Boulogne, gotitcnt volontiers l'effet superbe que produit, au ceutre de la vaste place bien dessinée od se dresse sa masse imposante l'Arc de Triomphe de l'Etoile. A l'extrémité de cette incomparable promenade des Champs-Elysées, avec les larges avenues plantées d arbres qui rayonnent de tous côtés, le glorieux monument dans son cadre unique au monde, semble bien fait pour retenir l'admiration. Il s'est bien rencontre des critiques que l'on peu t juger sévèrcs pour trouver a reprendre à son archi tecture

Le monument dont, au lendemain de la bataitle d'Austerlitz les architectes Chagrin et

Raymond, au mois de février 1806, arrêtaient le plan définitif, peut n'être pas sans défaut au regard des règles strictes de l'art. Quelques dé tails sont contestables. Mais la magnificence grandiose des proportions, les sculptures admirabtes qui décorent la base, par dessus tout les souvenirs évoqués par cette masso de pierre édifiée en l'honneur des années françaiaes victorieuses, tout contribue à en faire un édifice in comparable, un symbole indissolublement lié aux plus nobles pages de l'histoire de Paris et de la Pranee entière

En cette année d'Exposition, l'Arc de Triomphe, complètemenf restauré, s'est entin débar rassé de ce lacis d'échafaudages qui, depuis si langtemps, nous cachait ses lignes majestueuses. Dans toute sa gloire, ilapparaît maintenant aux milliers de visiteurs accourus de toutes les contrées du monde. Il n'est pas un hOte da la capitale qui se soit cru disFensé de faire l'ascension de la plate-forme, tant pour jouir du pano rama magnifique qu'on y découvre que pour entrer en commnnmn plus étroite avec ces pierres glorieuses entre toutes. Les Allemands sur tout qui. pour tout ce qui touche à la grande épopée militaire du début du dix-neuvième siècte, ont à cette heure un véritable culte, les AI lemands ont été assidus à ce pèlerinage, et les visiteurs venus de l'autre côté du Rhin l'ont de beaucoup emporté snr tous les autres -sur les

Français eux-raêmes et par leur nombre et par leur empressaient

Mais voici qu'il est maintenant question d'ten projet qui ajouterait encore à l'intérêt historique du vieux monument, tout en respectant son earnetère militaire et national. C'est un humble un modeste, le gardien de l'Arc de Triomphe lui-même, le sergent Hoir, uu héroïque vétéran de la guerre de ÏJTO qui l'a conçu et qui, simplement, cherche à y intéresser tous ceux dont l'influence pourrait en hâter la réalisation. Le sergent Hofl a le culte fervent du monument dout la garde lui est confiée. Aussi careise-t-il depuis longtemps l'idée de faire de l'Arc de

Triomphe qui, jusqu'ici, n'évoquait que la gloire de nos armées en des temps déjà lointains l'édifice commémoratif qui rappellerait aux jeunes générations, trop volontiers oublieuses' de ces dures leçons, tw souvenirs de l'année terrible et les actes d'héroïsme qu'elle asnscites dans les rail des défendeurs de la patrie envahie. Il voudrait y constituer un musée de la défense nationale et du siège de Paris. En quel endroit cette collection dont l'intérêt n'est pas contestable, pourrait-elle être mieux placée

L'idée semble donc bonne. Au point de vue pratique, ce qui est à considérer, elle apparaît d'une exécution facile. La place nécessaire est toute trouvée dans le monument pour les salles du futur musée. Les visiteurs qui ont gravi les de Jeannineu. par elles peut-être il apprendrait où était son enfant

Son enfant dont son Imagination souvent à présent lui montrait l'image

Image charmante. vision adorable

Comme il devait être mignon

Comme ses baisers, cemme ses caresses l'eussent transporté s'il avait pu les connaître jamais

Il savait que l'établissement auquel elles appartenaient était situé dans la rue d'Assas

Il le trouverait facilement

Il s'endormit très tard dans la nuit d'un sommeil d'angoisse lourd, fiévreux. hanté de cauchemars

D'une église, il voyait sortir celle qu'il n'avait pas cessé, qu'il ne cesserait jamais d'ai mer. Elle était appuyée au bras du jeune docteur dont le visage rayonnait de bonheur et d'extase

Puis la vision s'effaça. Alors il aperçut, confusément, étendu sur un petitlit blanc, un en fant, le visage d'une pâleur de cire et les yeux clos. Il était mort. la tête du lit était une croix et sur cette croix un seul mot gravé

Armand

Il se réveilla courbaturé, les membres brisés. Unir tueur froide lui enveloppait tout le corps d'un manteau de glace. Il claquait des dents

Il se leva en hlte, le cerveau brouillé

N'allait-il pas devenir fou ? Un instant il eut peur, puis il haussa les épaules

Bail après tout, il ne souffrirait plus

Puisque la mort ne voulait pas de lui, la folie ne lui semblait pas trop redoutable

Ce serait dans son cerveau un peu d'apaistment. une sorte de repos

Quand il descendit, il passa dans le salon de l'hôtel et demanda le Tout-Paria qu'il examina marches de l'tiroit escalier qui mène à la plataforme ont tous, en passant, remarqué la salle immense auprès de laqueîle passe, près du sommet, i'escaiier. Une suite salle toute semblable s'étendant comme eûlle-ci sur toute la profondeur de l'édifice, occupe l'autre coté auquel la publie n'a point accès. Depuis l'aetiùvciuent Je la construction, ces salles, qui, sur le pian Pri mitif, n'avaient d'autre utilité que d alléger éuorme poids de cet entablement colossal, sont toujohrs restées ? -.tans emploi

Au hasard des ca;conaUuceâ on a remisé, depuis le début du siècle, une quantité de débris mformes planchers, madriers, matériaux de rebut, qui las encombrent aujourd'hui et empê chent d'apprécier au Juste ieürs dimensions réellts. Il serait aisé de les déblayer. A peu de frais on pourrait les aménager en vue du nouvel usage que l'on attendrait d'elles

Kemiseaà neuf, sobrement ornées de quelques peintures, éciairtes comme elles le sont par its largos fenêtre,; perçues de chaque cote au-dessous du comble de l'édifice, feuêlreaqui, à cette hauteur, vues d'en bas, semblent étroites, nais qui sont ea rëatité des baie immenses par où la lumière entre à Sots. ces belits salies offriraient, pour une somme insignifiante, un em placement des plus favorables

Pour en rendre l'accès facile la futile, au lieu de l'unique escalier devenu insuffisant même aujourd nui, il y aurait à établir ua asceascur commode et pratique dan un des pieds droits ce qui n'offre aucune difficulté, car la plaoe ne

Tel est, dans ses grandes lignes, la projet du sergent Hofl et dont le brave serviteur, avant que de prendre sa retraite de ses fonctions voudrait voir commencer la réalisation. Et son rêve est peut-être bien prêt de prendre corps

Déjà il a su faire accepter sa conception par de hautes personnalités du monde politique et militaire. Le grand peintre militaire Edouard De taille s'y est vivement intéressé et lui a assuré l'appui de son influence. L'Etat ne saurait refuser l'autorisation nécessaire à un sernWabie pro

Jet qui ne ferait que raviver l'intérêt que lapopulati on de Paris porte à un de ws plus nobles

Aussi, dès que l'Exposition aura fermé ses portes, un comité va SI'! former qui aura pour mission de chercher les moyens les plus pratiques d'arriver à la solution désirée. Ces préli minaires indispensables établis, il s'agira de recueillir les dons sur lesquels on compte pour constituer un premier fonds de collections. Armes, uniformes, gravures, dessins, tableaux, piè ces oflicielles, souvenirs de toute espèce afflueront. Le temps de la dernière guerre n'est pas encore assez éloigné de nous pour qu'une foule de survivants de cette époque n'aient encore conservé maints objets intéressants dont ils se déferont volontiers en tavear du ttrusée. Le succès du Musée de l'Armée, à peine installé depuis quelques années et déjà. si riche en pré cisux souvenirs historiques on est un sûr garant

Les dons de toute sorte ne manqueront pas et il ne faudra pas grand temps avant de pouvoir en établir de riches séries. Quant au sucees qu'un pareil musée doit avoir auprès de ta population parisienne, il ne saurait être douteux. La Ville de Paris, pendant l'année terrible, par la noble résistance qu'elle opposa aux envahisseurs, par les sanglants combats livrés sous ses murs, par les souffrances héroïquement supportées de ce long siège, a pris à la défense nationale une part trop préponderante et trop bellepour se désintéresser maintenant de ce qui lai rappellerait cette page de son histoire

Hier encore, en conférant à la capitale le droit de faire figurer la croix de la Légion d'honneur sur de ses armes, le gouvernement commémorait l s glorieuses tristesses de ces jours d'autrefois. Il serait bon que le musée de l'Arc de Triomphe, bientôt couslitué et ouvert à la foule, en offrlt un souvenir sensible aux jeunes générations qui ne les oat pas connus

Si vous avez les digastiona pénibles, lourtieurt somnolence, congeetions après les repas, prenez les Piiules Suisses et vous serez soulagé. i fr

LES COURSES

IVEUILLY-LliVALLOIS

Aujourd'hui samedi d 1 Se

PRONOSTICS

Prix p'Asmftwîs. Au trot monté, 2,000 francs mètres. Qumta, Quittota

Prix DE\ Pelousk. Au trot monté francs, mètres. Stoppe fa Mèche, Silvia

PRIX DE ConNULiEn. Au trot monté, 10,tiX francs 3,2oU mètres. Tant Mteuz, Tutipe (de la

Brosse

PRIX nE Neuiixy. An trot attelé, 3,000 francs mètres. Triton, Bonheur

PRIX DE Coorbevoib. Au trot monté francs, 3,200 mètres, Tresses, TUania

VL\CE!VXES

Résultats du vendredi novembre

Malgré les menaces du temps, l'assistance était nombreuse àVincennes, presque autant toutes proportions gardées, que les chevaux qui se sont présentés dans les cinq courses inscrites au programme

Les favoris du moment, qui, à l'exception de

Pranco-Russe, n'étaient pas ceux de la presse, se sont bien comportés

Franco-Russe, Léua, Doris II et Monsieur Piperlin étaient les chevaux les plus pris et ont gagné chacun leur course

Comme outsider, il n'y a en que Voltigeur Il battant un autre outsider, Amoureuse

Toutes les eonrses ont été gagnées facilement sauf le handicap final, où Kingalic, qui avait mené pendant tout le parcours, n'a été battu que d'une tête par Monsieur Pipeilia, qui aurait peut-être pu gagner de plus loia

PRIx Dg Mariowy. 3 ans et an-dessus francs, mètres Franco-Hussei à M. J. de Brûmood (Collier); 2' Jalap (French

Gampina (Bowen

Non places Palikare, Gluten, Brille

Partout, King ofSiam, Citoyen, Bienveuu Il

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DE Montreuil. 2 ans, francs mètres. 1- Lena II, au duc de Gramont

C. Sloau) 2' Lionne (J. \Vatkins) 3' Quartier

Mestre (A. Ghilds

Non placés Songe Creux, Artaban, Préambule, Pleine Eau, Manette, Mousserone

Gagne d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix de Charenton. 2 ans, francs mètres. Voltigeur it, à M. Cailiaolt

T. La.ne); 2 Amoureuse (G. Stern); 3 Fitz MoNon placés Brassac, Yella, Capucine, Lo caada

Gagné de deux locgtienrs et demie, nne longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DES Mi.mimes. 2 ans, 2,<Jo0 francs

Tout de suite il découvrit l'adresse du docteur Lipray, boulevard Rochechouart

Devait-il s'y rendre

Pas avant d'être allé trouver les deux religieuses

Il se fit conduire rue d'Assas

Le fiacre dans lequel il monta le transporta rapidement

Vingt minutes plus tard, M. de Courtial ayant demandé à parler à sœur Thérésa et à sœur Honorine, était introduit dans le parloir

Ce fut là que les deux religieuses vinrent le rejoindre presque aussitôt, toutes surprises de sa visite

Vous, monsieur de Courtial. Ici. à

Paris

Il sourit tristement

Oui, moi, mes bonnes soeurs. mais rassurez-vous. Je ne viens pas pour être un empêchement au sacrifice que mademoiselle

Jeannine a résolu de faire. Que oa vœu s'accoaipiisse

Toute pensée mauvaise désormais est éloignée de moi

Depuis quand êtes-vous de retour, capiJ'ai débarqué à Marseille, il y a quinze

Jours. Hier soir seulement, je suis arrivé à

Paris. Ma première visite, vous le voyez, est pour vous

Vous êtes bien aimable et nous vous remercions

Elles essayaient de sourire, mais sous la cornette blanche leur visage gardait un reflet d'inquiétude

Sœur Thérésa ayant désigné une chaise à l'officier, celui-ci s'assit. Les deux Meurs prtrent place en face de lui

Soeur H aoriae demanda mètres. i" Dorùil, à M. Camille Blase (Q

Slern;; 2' floaurûise (A. Clou t); 3 Yiixina il

Nou plaaés Porte Veine, Orange, Incomplet

Frimaire, Alaska il, Tournure, Récente, JCimakonra, Trajaoe, Boussole, Annette, La Franoe

HoUer, Kanchonnelte Il, Tarifa, Glocielto U, MadaKoscar Il

Gagna d'une longueur et demie, deux Iongueurs dû deuxième au troisième

Hamdigap o'Automne 3 ans et as-dessus francs, 3,6uO mètres.- t" hi, Pip'Hm, a

M. R. de Sedan (A. Gnilds) 2 Kingoiic tPurkiss) Kée UrgèU iB->wea

Mon placés. Maestro, lA Pirêe, MuUouQe

Gagné d'une lètô, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUIL

CHEVAUX f0 ff 5 1 CBSYACX & jj

Fr .-Russe. G 33 ti M VoMiwurlIP n

PU.. Ainouivus P

Jalap P i Doris H.. G

Ounpina.. P 15 7 SÔ P

Léoall r, 35 a HousroiseP 1S iî

P U 50 S M Vitrine. P 50 M

Lionne f> SI 30 S0 U. PiperlinG 46 5o

OuartierM'P P S S

Voltifc-eurlIG 141 50 57 Kingalic. P

LA TEMPÉRATURE

Samedi 1 novemhrv, W tour de tannée, 4im jour de l'automne. Stint fTitbert i evtr du sottit a s h il, coucher k. Si. lever di la lune àtk.SS, eouektr àt

Brusque changement de temps nier il a plu P odrmt la majeure partie de la nuit et da la matinée de fines avmses sont tombées l'après-midi

Le baromètre est généralement élevé en Europe un minimum principal e trouve au n rd-ouest de rEooâst; fîfil m ,m). Des dépressions relative couvrent le nord de la France et la Belgique ainsi qua le po'fe de fi, >.ies

Le vent est modéré ou asaez fort d'entre ouest et nord sur la Manche, 11 est faible sur nos autre côtes

Des pluies sont signalées sur le nord et l'ouest du continent; en France, on a recueilli 14 mm d'eau à Cherbourg, 12 A Besaacoa, 5 Paris, 4 à Mante

La température s'ab nsse lentement car nos réliter matin, le thermomètre marquait –3 à flermau&udt, il à Faris, 15 â Perpignan et 4 MoOn notait au Puy de Dôme et au Venteux au Pic du Midi

En Frnnce, un temps doux et à ondées est encore probable sur ta moitié nord

Situation particulière aux porte français la mer est houleuse sur la Muucbe et l'Océan, batte eu

Provence

Variations atmosphériques du 2 novembre, à l'bfttel du hetil tttrtfien

MEURES BAROMKTR THERMOMIÎTRE

A 8 il. matin :S2 -r- tf uMtaasua de

Midi il. soir -/63 •'̃ 1P

Minuit Tt&'lm

NA VIOATTON FLUVIALE. uovembee, 7 hettres du matin

IUiîte-Seiwe. Pont de fine, à Mont r >au, t écluse de Varetnnes, s-13 pont de Melun, S"Ti pont de Corbeii, i"f 9 ..cluse de i'ort-à-1' Anglais, 2-8S

Mabnk. Eciuue dn i'umi res, écluse de Clialifsrt, 2 20 ̃. ('-cluse de Oiarentoa, i'H pont de laToni" --j; pont Royal. écluse de Sure.snes, ̃ de Bezons, 3-37; pont de

Mantes, a-iO; vféricourt. Ml

BULLETIN FINANCIER

La facilité avec laquelle s'opère la liquidation rerionne du couraga au parti de la hausse qui aujourd'hui, reprcnd avec succès l'offensive les que!ques valeurs qui, comme nos rentes et l'Italien, avaientdéjà montré une grande fermeté aux plus mauvaij moments des dernières semaines partent décidément de l'avant sur d'autres points, plus fortement attaqué!, comme le compartiment des entreprises Je traction, on com mence à regagner du terrain. Seules les valeurs espagnoles restent hésitantes, les troubles suscité par les Carlistes et ta fanasse des bourses de Madrid et de Barcelone arrêtant toute tentative de reprise

Le 3 0/O, très actif, passe de 100 t5 iL gagnant ainsi 0 t5 de. plus que le report

Vive avanca de l'Italien, oui se traitait avanthier a 94 70 Hn courant etetature aujourd'hui il

L'Extérieure oscilla entre C6 50 et 66 95 pour finir au plus haut

Les établissements de crédit gagnent tous quelques points, la Banque do Paris à 1082, le

Lyonnais a 1088, les Comptoir d'Escompte à

La Raffinerie S;\y est très activement échangée entre 1275 et 1278; la Compagnie Urbaine u'Actjtylcne conserve toute sa fermeté à

Le Métropolitain paase de 525 à 530, la Traction de à la Thomson-Houston de 1254 à lt

Le Rio, à 1480, se borne à conserver son cours précédent

Les transactions sont restreintes sur les valeurs siut-afrii-aincg, dont la cote n'enregistre aucune variation intéressante

COURS DE CLÛTURB

Turc D

Italien

Extérieure 66 95 f Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 2 NOVEMBRE

BROBUTTE DE LTECPOSlTlUfl

De S d 5 heurtt

Concerts Emile Bourgeois

Champ-de- Mars. Kiosque n

Auuer. la Danubienne, L. iiisen. Fête paysanne

Smith. Morrno, r,. salz.Hlo. Fantaisie-Ballet, A

Fichier. I.n.<- <lc viliara, Maillard. Rèver,e pour vi, igtiemn Ballet du Mage

Masseaet. ic-sse, Liguer i heures //f

Dernier concertFAYFARE DU KnEMUR

Section russe au Trocadéro i'RtMlliltE PAUTlE

Ouverture de ta Vie pour le Tsar, GUnka. Feu et

Flammes, Nemrcdow. Fantaisie sur la Walkyrie

SeUiel. Air de R,-ttmir, Glinka. Fanfares et prière de Loheugrui, Wagner

OEUXtKME PAnTTE

Ouverture de Robespierre, Utolff. Vatee-Faotaisie. Glinka. Marche funèbre, Chopin. Fautal si.- mur Aida, Zibart Finale de la Vie pour le Tsar

Glinka

FÊTES DES ENVIRONS DE PANS

DU DIMANCHE 4 NOVEMBRE

Conri <-vole (tramwnvs, Place, de l'Etoile t SalntGermain). Fête foraine, attractions diverse , che vaux de bois, tir la carabine, balançoire , bal

Dix-huitirme arrouiiisoemeat. Fête foraine au pro6t de la caissa dao écules, boulevards Clichy et

HochecUooart

Et vous comptez demeurer longtemps dans la capitale f

Il secoua la tête. Puis, tristement

Non. Vous pensez bien que j'ai hâte de m éloigner. Car chaque heure, ici, est une heure de torture. Si j'y suis venu, c'est afin de me faire attacher à quelque mission africaine. Les sollicitations. par lettre, sont peu écoutées. Puis, j'ai encore un autre but

Il s'arrêta un instant

On voyait qu'il faisait appel à toute ton énergie pour paraître calme

Les doux relipieusee se regardèrent

Et comme M. de Courtial se taisait

Et ce but, monsieur? demanda soeur

Thérésa

L'officier baissa la voix pour dire

Avant de repartir, à tout jamais cette fois j'espète, je me suis juré que je verrais mon entant. et que j'emporterais un baiser de lui

Il avait prononce ces derniers mots comme dans un souffle, lis s'arrêtaient presque dans sa gorge, affreusement contractée

Les deux sœur déviaient ies tortures qu'U endurait

Il reprit

Mais c'est en secret mie je veux le voir

Il ne faut pas que jea&nioe puitse deviner ma présence

Comment ferez-vous

Je ne sais pas encore. Le hasard peutêtre me servira

Il demanda

Pernlettez-moi une question, mes murs

Jeanaiue vous a-t-elle quittées

Les religieuses se regarderont encore une fois. Devaicnt-elks oui ou noa répondre à cette question

Ce fut Meut TLcrtsa qui la première M dDEMANDEZ AU VOISIN

Telle est la la plus simple et m même temps la plus Icwiqoe à faire lorsqat parlant des Pilules Pink on veut.. reedr compte da levr efn v it . C'est le voisin quirenaeigaera de la façon la plus déaintérsaaéa, oar i mcoatara cutjuil vu, ce ijti'il a contrôlé et on que personne ne peut tnelLre en doulti. Car le vii.- '[)de. c'est tous ceux qui vo veut près de \'tins, Il voua dm Huo tenu j':i> habitant la maison la plu? proche de la sienne, malade depuis longtemps soit J anémie, de chlorose, dû neurasthé nie, de ma.ls.die d'estomac, d'intestins, soit de rhumatismes et de sciatique a été radicalement guérie par l'emploi des Pilules Pink. H voutj dira que ce maJade qui vaét l g<uig (iauvre l'a enrichi par ces Pilutes, M ette jeune lîlte anémiée rteinns quoique temps, recouvré lu santé par elles. Cest par le voisin que feeau coup scrout convaiuoiM de leur vertu r^noratru-a et cumtivtj et a'wt mer sua •iJinnay lions que ceux, qui eouOniBt en feront U£#g y

Qae ce soit à la ville, que et soit à la campagnol le voisin sera le conseiller et le véritable amL

Il affirmera l'authenticité des lettres deritea à et sujet, qui, oommc la suivante attestent des guft risons

Madame Emilie Burlet hisrtltutrice à Chute lanntte de Sajut-Martiu-d'Ealrounaer (Alpes-Mari u m ea) écrit

Depuis l'Age de quinze ans, surmanliae par le travail intellectuel, j'étais minée par l'anémie

Les forces m'avaient complètement abandonnée mes et inea ganrives étaient blêmes, mon teint Jaune, mes yeux étaient cernés. Vertiges hounfonnf trn .nts, patpitationa dn cœur, poiul de côté me torfuraient sans roUche. Plusieurs personnes voisine qui avaient employé aveo suwèa lea Pitulea Pink m'en parièrent et m'engagèrent à les employer, ce que je Je suit aujourd'hui complètement rétabhe. Belles eou leurs, ga;eté force et sommeil sont revenue. J suis plus vaillante que jamtiy. Ma sœnr Agée do peine ans était aussi tras anémique; elle a sur mon conseil suivi le traitement et a été guéria par les

Pilules Pink

Tous les voisins de Mme. Burlot pourront cor roborer li"if its ci -dessus des Pilules Pink qui, par son intermédiaire trouveront un accès facile près de tous les me lades. Ces Pllul n sont en vente .iapi toutes les pharmacies et au Dépôt prineipal Uablin. 3, oit

Trévise Paris. Trois franos cinquanta la feotte et dix-sept francs cinquante par 6 Boltos contre mandat-poste

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cest demain dimanche, t deux heures prennes an gymnase municipal Voltttre, rue Japy que lim,portante société de tir. de gymnasUque et dln tru<:tion milituire les Touristes donnera tra errande tête militaire annnsUe, sous la présidence da le vice-arniral Btenalme, chef ci'éiat-m&Jor général de la marine

ANEMIE

MpmJ ïadioalb tN 20 JOURS

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche t

Comédie-Françaiae (théâtre Sarah-Bernbardt

Le Demi Monde

Opéra-Comique. Le Chalet, £aluni, 'j

Odéon, Vaudeville, Gymnaae, Nouveautés, Pm lais-Roysl, théâtre Antoine, Ambigu, Renai anoe

Athénée, Cluny, Déjazat, m&met spectacle que la soir

Nouveau-Théâtre. l" ooncert Lamouruux, dirigé par M. Chevillard. Ouverture de Léonoreù n' 3 (Beethoven). Concerto pour piano, op

Brahms), par M. Diémer. Le Chêne et le Roseau (Chevillard). 3' acte du Crépuscule det dieux (R. Wagner

Chitctet. 3' concert Colonne. Festival

Saint-Saéns Marche du aynode de Henry VllfJ concerto pour piano, par M. Lucien Wurmc ter. 2 symphonie en ta mineur (op audition de la Suit, paroi de M. Audigier. Concerto en si mineur pour violon, par M. Ytaye. -m

La Jeunesse d'Hcrdue

Ce soir, au théâtre des Bouffes-Parisiens, pre mière représentation de La darda, vaudeville-a opérette en quatre actee de M. Alfred Deülia, musique de M. Georges Frageroila

A ! Opér -Comique M. Albert Carré a entend la Fille de Tabarin, l'oeuvre nouvelles de MM. Viotorien Sardou et Paul Ferrier

La musique est de M. Gabriel Pierné

Le rôle de Tabarin sera cooilc à l'exccllont artiste

Fugire

Mais, auparavant, nous auront d'abord la reprise de la Basoche,, de M. André Messager, et la prer mièN rfiiéijijUtooa da William Uateliff, les drtmo lyrique de M. Xavier leroux

A la Comédi -Françajse, on commencer di

Vous venez de nous dire que toute pensée mauvaise était éloignée de vous. Nous avons foi en votre parole

Maô>moi<Wle Jeamtine D ns a quittées en effet le lendemain même de notre arrivéa

Paris

Et elle est allée.- vous savez où, n'est-ce pas ? chercher son enfant

Oui, monsieur

Elle a rem. le docteur Llpray. sans doute n passa machinalement une de ses mains sur son front où de la sueur, en Que gouttelettes apparaissait

Il ajouta

Son vœu. peut-être Ta-t-eHe dé^ ac compli

Sœur Thérésa, vive-ont, comme heurettse de lui donner enfin une bonne réponse, répondit

Pas encore Elle babils seul avec son enfant

Elle acheva

Mais elle est prête i faire son devoir si

Dieu l'exige. Elle s'est résignée cooune v us devez vous résigner, monsieur

Ne le suis-je pas ? Hait comme c'est dnt comme c'eat affreux oui. mais neus veux le répétons encore. il ne faut jamais désespérer

Les desseins de Di u sont iinpéu6trableo li leva la tète

Que disait-Hle

La religieuse comprit qu'elle ne devait pat lui donner trop d'espoir, si cet espoir ne pouvait se réaliser

Cependant elie ajouta

Je ne puis vou en dire davantage

Hou veUkuê, sur Honorine et moi. Sou