Le T>eU€ Par^iec ttandi prochain lea premières études de la Mardtre

JU drame en cinq actes, en prose, d'Honoré de

IBsizac, dont tout avons donné la distribution

M. Colonne donnera dimanche prochain, au théâtre du Chtteiet, une audition unique du beau programme consacré aux oeuvres du maître

Saint-Saëns, l'un des interprètes, l'éminent violodùste Ysaye, ayant d'autres engagements pour le dimanche suivant r A Namur, en ce moment, foute compacte au CaIlino, en raison des fêtes splendides auxquelles assistent chaque jour un grand nombre de célétbrite

CONCERT ZT DIVERTISSEMENT

Rappelons que le programme de la matinée fit demain aux Folies-Bergère comptera toutes les attractions du soir v • En cinq mois, l'Olympia vient d'encaisser la fankstique de francs! N'est-ce l'indice certain de la prospérité de plus en pins florissante de ce luxueux music-hall

Ajoutons que le programme de la matinée de démina comprendra tous les numéros nouveaux idont l'apparition a produit un effet considérable hainsi que Liane de Pougy et Jane Thylda dans Viateau, et Little Tien

Un long éclat de rire, qui commence avec

Sulbac dans ses créations d'une fantaisie bouffonne irrésistible, qui se continue avec Polio, dont les nouvelles chansons mettent en valeur la profonde vérité de son observation comique, et qui se terMOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour recounaitre que c'est

Par l'eau que se communiquent la plupart es maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi jta srippfî et l'influenza. L'eau contient une

Infinité d'animalcules que l'on appelle mi(crobes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. Do là, une au est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quaud on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré'taution que l'un fera bien de prendre aussi pendant. les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et fies agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y verjaer un peu de Goudron de Guyot. Le goudron st un antiseptique au premier chef. Il tue graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il fend donc saine et salutaire l'eau que nous buvous et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a téusai à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom

Ljle Goudron de Guyot, une liqueur très convc trée de goudron qui permet de préparer raastantanémtBt, au moment du besoin, une ueau de goudron très limpide et très efficace kPour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume y&e prendre à ses repas, et on obtient ainsi jane boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et les maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue ales mauvais microbes, causes de toutes nos vuladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit

AU lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezoas, c'est par Intérêt. Il est absolument

Jécessaire, pour vous préserver des maladies

Ipidémiques et pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un piu maritime spé'cifU, croissant on Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efHcace que tous les autres produits jamalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez étiquette; celle du véritable Goudron de

Jjuyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature en lroù couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Pria du Goudron Guyot 2 francs le flacon y– L'usage du Goudron Guyot revient à eentimes par jour et préserve de toute épidémie

Œ PORTEFEUILLE FRANÇAIS mk m I wtV ̃ ̃ Vhtv un nota A l>essai omtuitement suit dehanqc a2 Rue i^tatta. S2 PARIS. I ininugxdtrwu. dmm par AXM

Tons beaucoup prié pour vous. Un miracle eut se produire

Vous allez nous promettre d'être raisonnable. pendant quelques jours. de ne jpts chercher à revoir mademoiselle Jeanbine

Revenez bientôt ici, dès que cela vous jsera possible. Peut-être pourrons-nous vous dire des choses consolantes

En tout cas, n'oubliez point que nous

Bous prenons part à votre affliction toutes les souffrances

Elle se levait. Sœur Honorine l'imita

Une cloche venait de sonner

C'était l'heure de la prière à la chapelle

Ces ombres glissèrent sans bruit sur les vitres

Pierre s'était mis debout lui aussi

Adieu, mes sœurs, murmura-t-il

Non pas adieu, au revoir. Et courage monsieur

Elles reconduisirent le visiteur, le saluèrent une dernière fois

Il sortit

De méme que là-bas, à Madagascar, soeur

Th6rèsa avait prononcé des paroles énipnatiques dont il cherchait vainement à pénétrer le sens

Ce n'étaient pas des paroles de banale consolation

Non. Elles semblaient renfermer autre chose

Mais quoi?. Que pouvait-il espérer

Encore quelques jours sans doute et l'irréparable serait i jamais consommé

Jeannine serait t épouse d'un autre

Tout en réfléchissant, il descendait la rue a'Asau pied l'hôtel Termiau , déjeuna I mme avec Madame s'enchaîne, une parodie d'une cocasserie qui dériderait les plus moroses, tel est le résumé du programme de la Scala, qui est un des établissements de Paris où l'on s amuse le plus vi. La revue bien parisienne de de Cottens et A. Véty, I' a d' la fernnte atteindra de main en matinée sa représentation sans que son triple succès d'auteurs, de mise en scène et d'interprétation semble diminuer, au contraire

A signaler, la brillante rentrée du comique Jacquet, plus type et plus pince-sans-rire que jamais w . Le troisième championnat du monde de luttes commencera à se disputer mardi prochain

Comme les années précédentes, c'est au Casino de

Paris qu'aura lieu cette épreuve sensationnelle pour laquelle soixante-quatre lutteurs ont été admis dans la catégorie des poids légers. Dans celle des poids lourds, le nombre des engagés est de quarante-huit, et la liste n'est pas close. Les lutteurs qui se disputeront les 10,000 francs de prix sont reputés les meilleurs du monde entier et les rencontres promettent d'être intéressantes w . Mlle Camille Ober, après une brillante tournée à l'étranger, effectuait hier au soir sa rentrée à l'Eldorado, dans un numéro à transformations qui lui valut de légitimes applaudissements

Ce soir, première de Ce que disent lu trompettes, scènes cinématographiées de la vie militaire accompagnées de chant par le ténor de Villiers et

Mlle Berka

Au cirque Medrano, aujourd'hui, matinée avec le même programme que le soir w . Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous nuui ro on peut, en tirant un 3™" registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. Ce.it un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufftets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande denickel ttavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orpuc

C'est un grand et solide instrument de concert. !\ouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est Eratuite. Par suite de l'énorme vente. il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fa. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuil et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrude. (Allemagne en achetant aux cours dont la valeur intrinsèque, même en cas de liquidation, est de 40 à 50 fr.– Dem.NoUCamt, 9, r. Bleue yriN^2QJTO7j vr^Si'S'CT'n^a'îssiBWATi du

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Servüeurr, Ventes ei

Adjudications, Toilette, Cyclisntc, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Atris

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mjûsoahuil 5,saYonj,demanàeagents.Moureux,à Salon gents dem. proy. et étranger par Caisse Francaise de t PréT yanco(l8 ann.), p. vente crédit d'obli'fr. VUIe d Paris, Créd.FoBC.conform.-i 1 loi.Séc.complèt.Korta rem. etgrat-Positsùre d'aTen'.Ec. 35,r.St-ljizare, Paris

Banque genre spécial dem par départements un agent

M sérieux, actif, muni de réf. et disposant f. garant

Position de i par an assurée. Ecr., Boite i t3, Paris

SDIljrC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au rlliltiuB Comptoir Commercial, à Saumur, vous rscrret de suite et fraaco une proposition avantageuse

TAIITBQ les personnes sans emploi Parts ou en prolUUlno -rince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur b' Bonno-Nourelle. En ce moai1 beauc. d'engageui nnu partout Epiciers, comeet. pour vente art. nouv lltal. Thé lyonnais d'agrémentCUnet,8,av.Ponu,Lyon

ON UMI.lilUb blanchi, rue Saint-Jacques

At dem. j. filles t3à tû p'tapisseriesftobelinssur métier

Uii brev. sit" assui-ée pouraranir. Gagne vite. Sadr

Il uia^. de vente bd Baspail icoiu rue de Henné ontifrice il, marque dem. représ' général pour chaD qua département. Ecrire J. D. Petit Parisien commerce, couché et nourri au besoin. Ecrire à

M. Durand, avenue de Clichy, Paris du bout des dents, car l'appétit lui faisait défaut, puis sortit de nouveau

Il se rendit au ministère, obtint une entrevue d'un officier supérieur avec lequel il avait d'excellentes relations et qui lui promit son appui, en félicitant le jeune capitaine de sa belle conduite à Madagascar et de la décoration qu'il avait gagnée

Précisément, un projet de mission était l'étude

Il pria M. de Courtial de vouloir bien repasser quelques jours plus tard. Il lui com muniquerait le résultat de ses premières démarches

En sortant du ministère, Pierre s'en alla au hasard

Il éprouvait le besoin de marcher

Il n'eût pu demeurer immobile dans un café ou enfermé seul dans sa chambre

Il gagna les Champs-Elysées, monta l'avenue jusqu'à l'Arc de Triomphe

Là, il tourna droit, reprit des avenues des boulevards qu'il ne connaissait point

Qu'il se dirigeât d'un côté ou de 1 autre de

Paris, que lui importait

La vie fiévreuse de la capitale s'agitait autour de lui. Des gens allaient très vite à leurs affaires. D'autres, des favoris du sort, se promenaient, badauds tranquilles, le nez en l'air les yeux écarquillés, humant l'air et contemplant le ciel

Ceua-là, c'étaient des heureux. On voyait qu'ils n'avaient pas de préoccupations, pas de soucis

Ils goûtaient une tranquillité que î'ofûcier lui, toute la floraison de ses espoirs impitoyablement fauchée, le cœur brisé, ne con naîtrait plus jamais

Tout à coup, il fut heurté par une paysanne qui. ua pâmer au bras. regardant autour

A onze heures et demie, déftlé dans la grande salle du cortège allégorique d'En route pour Cythère

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour petits rôles et choristes de la revue i d'hiver. S'adresser à M. Ssint-Lot, régisseur, de deux heures à quatre heures

On demande à l'Olympia des danseuses et dea marcheusss, jeunes et jolies. S'adresser à M

Tbalès, de deux à trois heures

LES SPORTS

LE SalITOS-DUflOKT

Il avait été annonce que le ballon dirigeable

Sautos-Dumont n 5 allait être désarmé jusqu'au printemps prochain, et que son propriétaire irait passer l'hiver à Nice

Ce qui était vérité hier ne l'est plus aujourd'hui. M. de Santos-Dumont annonce en effet son intention de se livrer il de nouvelles expériences de navigation aérienne. Dans ce but il va faire regonfler d'hydrogène son aérostat, et au premier beau jour il tentera une petite promenade au-dessus des cimes du bois de Bou loçne ou des toits parisiens

Souhaitons qu'il réussisse

LA TETE OE L'ANNEXE

C'est aujourd'hui samedi, à une heure de l'après-midi, qu'aura lieu la dernière fête automo bile à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes

En voici le programme

Course de motocycles. Série 1 tour, finale tours du lac

HlK BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germee de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chiies, Grippe, Enroxumeixis, Infiu- m

B enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: Ph YIAIi, ne Bourdaloae

In j.Gaiien souv" c. éco' aig. et chr.P" ,9,fgPois",4f de F rit. C uM>tauaDt (nliitet et

JJlUllLIU3" 4nun de de chique moU, ix Il mil 7W.H M< MmUair . ParU. Tum ri C u

Eck-'OOc.hcr.nfcOLUCUîiDDmaHiaSt-CSrlst^l. D'Nuuaa G il

Valeur 90 Jours

Maria a votre gare. Rèqiê eampris . Bipreais car-iqui Il piiil.Ml

B4fcint-aO-) U. FLOUTIER. Vmnuok. PHl B uc lr ( Gardl bk 60 roui lw DUCARTIER. ProinéU ne. NARBONNE liai

F I Ml ll\ CREDIT Vêtements, Nouveautés, Meublôs, Sijoutôrte et m< kùûm fiiV HlulU 1JD UlllJljll l .<iuù i .M– HAGUErv UER.l 3.FiU .St-iXtl .P rU.TAa.iUJU vÀrtd. Gagnera /Argent

Agents huiles olives dem-, facile, sans quitter emploi fortes remises, 10 kilo grat.I'j-avet.OadenPt \Proveace

SERVITEURS lift WPS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

BUililDB c'est là que v1 trouverez les meilloure places

Bureau fondé en 18 ,pi. assurées de suite cuisin.f .decS b.d'enf.à l.f débutantes province et Paris. i,b Voltaire

OAVvrO t. faire, cuis ,f.<le cli, débutantes, province et

Bviiliuo Paris, sont dom. 5, r. Pierre-ioseotTél jiBITIOl M"Paulet, 131. rue St-Honoré envoie gratis à à toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris

INSTRUCTION

Pensions

Aleiis-Pe. ion, Montreuil-s -Bois. Educat pur" laïque

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes sage-femme 1M classe, Mme Renaud. rue I.emercier

Si (près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consulut h. à 6 h (Discrétion absol.) Stérilité. oiélhode infaillib

CI fP ÇruilE '™cl.,reclpens.Di cr Pxmod Cons.li 4li

BAUliTriaslft M" Lebeau.li , fgSt-Martia.pr.gare Est

Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers

Sage-femme, Méhaline. discrétion, 17,aven. des Ternes t" ol.^meDerval. 180, fg St-Denis

PONDS DE COMMERCE désirant s'établir de confiance dans vins

IlitUW.IiJn liq rest.,voir ou écr Chevalet, vins en gros rue de Provence, qui a en ce montent plusieurs maisons à céder dans de tr. bonues conditions. Renseiffnein" grat. Rien des march" de fonds. Téléph..>5M

VIKC l' L- Pre8 gare. Loyer f. Terrasse. Avec t,500 fr

IitlJ AS. fr. par jour. Chevalet, tli, r. de Provence

Part d'associé reprendre d. commerce de gros i Paris p. caisse corresp. Apport f. gar. Situât. fr gar. p. dépôt esp.S'ad. Rodin, 45, r.Montreuil, Vincennes

L HAIS centre de Paris, vendre après décès. EssoLAVOIR reuse, barbotteuse. Eau à volonté. Rien des fonces Propriétaire, avenue Daumesnil vins rapportant francs par an bien garantis

Voir ou écrue Benoit, 22, r. St-Marc. Rien des agences d'elle avec une sorte d'inquiétude, gauchement, au lieu de s'excuser, après hésitation lui demanda

Dites, monsieur, où qu'est le boulevard

Rochechouart, s'il vous plaît

Il tressaillit, répondit

Mais, ma bonne femme, je ne sais pas

Je ne connais point Paris

Ah! bon. pardon alors

Elle allait se remettre en marche. Un agent de police qui se trouvait non loin et qui avait entendu la question formulée par elle s'approchait

Vous demandez le boulevard Rochechouart

Oui, monsieur. Je vais chez ma nièce qui est bonne chez H. Agénor, un gros rentier, bien aimable et bien honnête, à ce que nous écrit notre Félicie

Elle allait se lancer dans de longues explications

L'agent l'interrompit

Mais vous êtes en plein boulevard Roehechouart. ma brave femme. Vous n'avez donc pas regardé les plaques indicatrices aux encoignures des rues

Ah monsieur, c'est que je ne sais pas lire

Pierre, qui s'éloignait, frémit. Une rougeur fugitive monta à ses pommettes. Le sang à ses tempes battit

Veilà que le hasardvenait de ramener juste à l'endroit où habitait celui qui, sans le savoir, était cause du malheur, du désastre de toute sa vie

Machinalement ses regards se portareat sur les maisons qui s'alignaient de chaque côte du boulevard

A droite élevait une immense balUse d'aepect sombre et sévère, avec de nombreuses

Jeux divers pour voiturettes. Rubans arrière, arrêts, etc

Course'de voiturettes. Série 1 tour, flaale tours

Jeux divers pour motoeyelea. -Courses aux maonequins, anneaux, obstacles

Exercices de voitures et voilureltea.– Marche arrière, obstacles, arrêts

Course de voitures. Séries 1 tour, finale tours

Grand défilé de tous les véhicules, avec oriflammes et flots de rubans. Distributions de pla quettes commémoratives

Apria les courses sur le lac Daumesnil

Courses de canots automobiles, de 6 nt moteurs de 2 chevaux maximum

Course de canots automobiles, de 6 m moteur 3 chevaux et plus

POUR LE RECORD DE L'HEURE

Si le temps est à peu près convenable, Baugé compte s'attaquer demain dimanche, au vélodrome record du monde de l'heure

Entraîné par deux tricycies auxquels deux tandems porteront secours en cas de besoin

Uaugé espère atteindre kilomètres

URE SEMAINE SPORTIVE

La semaine où nous allons entrer sera véritablement très sportive. Qu'on en juga par son calendrier, qui commencera.un jour d'avance mais à ça près

Samedi 3 novembre. Fête automobile de

Vincennes

Dimanche 4 novembre. Course de côte de

Chanteloup

Mercredi 7 novembre. Course à la consommation

Jeudi 8 novembre. Fête automobile l'Exposition universelle (Champ-de-Mars

GRANDS MAGASINS deiaYILLE DE

STDENIS

FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 5 NOVEMBRE

ET JOURS SUIVANTS

EXPOSITION

ROBES IJPEAOX

MISE EN VENTE DE NOMBREUSES OCCASION

A tous les Comptoirt

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

BmV 5fc f.U éiee<itJlllii.l8 '̃ la 1/2 delUlil

Hfnita à totre taie. Résic comprise

V leur90 tours. Je ret>r n<l eiiToi qoi ne plaii pas. E<-h. 60 c aaga . ̃>i rg nl') nHt nrilpiiture,SoelOé Industrielle

Occ. av. ép. fruit, v.liq.dép.MC.r.Bruxelles. S'y ad

Pàtiaserie à vend. Telllor,î9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag

Liquurist Passy avec jardin, loyer fr., c in. log p. AU. f. p. sans cuisine garant. A Tassai. Pris fr., cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare

Av. peu cpt. Maladie. Bèvnlet, vins. 150- àv.ParmpjitÎPi

OCCASIONS llbllA Uft.lllfirii Louis, 8, faubourg Montmartre

MtrilIVCtt coudre d'occasiou en parfait dtat

BAlilU.loa (comme neuves) Singer canette centraie. Ir.; Singer navette oscillante, fr.; Singer naretta ordinaire, 60 fr., g v ot- sur f ctcute. Viardot ti, rue du Delta, 14 (en Gaut du faubg Poissonnière nause décès, bicyclette payée 350 f en sept. 1900, à venli Jre d'occasion. H " Quetaud, 34, rue Coquillière

On achète les vieux dentier:. 116, rue Montmartre

VENTSS ET LOCATIONS rcvTP pamiable, Paris. Maison louée Px nl1 io.ooo. îis.oao

M. Perard, rue Montmartre, Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Julien-Alfred, né & Boisroger, est ruche rIjlHinllJlIli ebé pour la succession de son oncle par

M Potier, notaire à Hlainvillo Mauchej

OHJETS PERDUS tIaétéperdul"nov.,auPalais-Royal,ent4h.l/2et y pet.clii Brou". blanc, rap.cre réc.M'Cjelpi.n.r.S'-Fiac

CONTENTIEUX recherches et enquête discrètes

IVikliB consultation s1 procès, assist.judi Caire. S'adr da confiance a M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol our divorce, séparation , procès et recouvrements

Paris et province: M. Ladeuil, :is, bd St-Germain

AVI§~DIVBRS

I AVnBRS Descendez à 1 hôtel de Paris, J,eicester place liv.iHnllBLeicester square. Maison française complètement remise s neuf. Pension shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London

Épi/iinnu merciers, demandez catalogue mercerie bon

Br ltltiflJ marché. D. I£ an,r. Etienne-Dolet, 16, Paris fenêtres grillées aux carreaux pour la plupart opaques

C'était le collège Rollin

A gauche, une longue suite de hauts immeubles, terminée brusquement par une vaste baie dans laquelle le café-concert de Trianon déployait sa façade

En haut d'une porte cochère, juste en face de lui, un numéro en lettres bleues frappa sa vue

C'était là que demeurait le docteur Henri

Lipray

Un instant Pierre se tint raidi, comme cloué au sol

Autour de lui de nombreux passants se mouvaient il ne les voyait pas

Deux petites ouvrières qui se hâtaient le considérèrent. L'une, au minois chiffonné s'écria effrontément

Pige-moi, Léontine, ce joli garçon

Mais l'autre, avec un éclat de rire étouffé

Dommage qu'il aime mieux contempler le ciel que toi

Qu'est-ce qu'il a refiler là comme un piquet

Elles rirent encore, se retournant de ntmveau, puis s'éloignèrent

Il n'ente udii pas es regards étaient fixés sur la maison d'en face, et semblaient s'y y river lt sentait son cœur battre à grands coups brusques

On eût dit que ses yeux voulaient percer l'opacité de ce hauts murs, afin d'entrevoir ce qui se pas^il derrière

Une peiiSr^1 folle lui vint

S'il moutait chez ce médecin, ,'il se jetait à ses genoux en le suppliant d'avoir pitié

Peut-être repousserait-il l'amour 4e

Jeaaaiae.H

Dimanche it novembre. Course de cbte de

Gaillon

Pour une fin de saisoa, c'est plutôt coquet

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dan l Gard le commerce ne a'iotéresse qu'aux beaux et bons vins les bon vins courants sont tenus de 10 à lt fr, les supérieurs de i sa fr les Jaeque/. de fr.; llunto

Dans 1 Hérault, les beaux vins se sont îiajvs jusqu fr. hecto des vins de 8 à a dderés se ven dent de fr

Dans l'Aude, les vins de bonne qualité sont recherchés. Dans les Corbières on paie de t le degré

Dans t'Ardèche, tes vins sont inférieurs à ceux de l'année dernière les bons se traitent dans les prix de 20 à 32 fr. l'hecto, nu

A Fronton tVillaudric fHaute-Garonne) on a payé de à W fr. la pi<k-e de SÏ8 litre s

En Armagnac les vins valeut de 3 fr. à 3 50 le degré, soit environ de j0 à as fr. la barrique

Dans le Hordeîais on ri vendu d assez fortes quantités de vins rouges et blanc , communs et ordinai res, de 100 a fr le tonneau nu. Le bas Médoc, le

Blayais. le Bourgaais, le Ubaurnais, le Saint-Emil lioiiiuiis, le Castilîoaaais ont été vi&itës par Ms lu licteurs de Paris, du centre de la France et de l'ëtran prr. Dans le Blayais on vend toujours quelques excédents payos par le commerce de lw) à JOj fr le tonneau nu. Dans le Libournais les prix des vins blancs se sont relevés et on paie de 3 50 à fr. le degré à ta barrique

Dans la Dordotfne, quelques vins en excédent ont été payés de à 160 fr le tonneau nu. le vins blancs sont tenus de 3M fr. le tonneau

Dans les Charentes on a quantité et qualité xn Touraine. on paie S0 fr. ta cote du Cher, et dans tous les vignobles réunis sur la gauche de la Loire on tient ce prix et même quelquefois davantage pour de très beaux vins

LUNDI 5 NOVEMBRE et jours suivants

EXPOSITION SPÉCIALE DE

Robes et Confections

ET GRANDS MISE EN VENTE DES

Soieries;. Velours iimum ituiiii: i {DU Ils timm

Ou m. Uiic.liir.tt cLa E. 6TAUDE. BO.r. ilet Tournellsi.Parit

V I 11 O BSmiET, propriétaire à Vayrcs, près Bordeaux

O Cn fr- de revenu par on pir mille frp, payable par mois. LOUTRE 7, r. dit lie cerant b rui; i

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE

THEATRES h. /•• Opéra. Hainlct h. ('.armon h. 1)' Th. -Français (Thcâlre Saran-lernhardt liciiise

Il. Odéon. La Guerre en dentelles h. cvmiiate. La Poi^ae h. c.nawiet. Lt Poudre de Perlinpiapin

S h. 114. Variétés. Le Carnet du Diable lr. t/ Galté. Rip h. il:. Nouveautés. la Dame de chez Maxim h. 1/4. PaUln-Roval. Coralie et Ci h. i/S. Vaudeville. Madame Sans-Gâne h. •/ . P rle-Sl-M rtln. L Assommoir rn lssanc#. Mniaz'elle Caratnn h. Bouffe -PaH len . La Czai Ju h. 1/2. Athénée. Les D>.ml-Vlo.r es h. • Felies-DramaUqat-s. Hclàche8 h. Il2. TH. \nialn . t'oit de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche h. ciuny. Les Quatre Coins de Pari h. 1/2. Déjar.el. Les Femmes collantes h. 1 /2. ouire! -ilu-or . La Porteuse de pain h. Th. Maguéra. Une Bonne Nature h. Bellevllle.– La Lionne de la Plaoc Maubfrt h. /•. Batl ;nell > La Porteuse fie pain h. •/ . Memmartre. Les Chevaliers du Brouillard h. Grenelle. La Bande A FM

Il. M ni pâmasse. Les Aventures de Thomas

Plumepatte

Il, Gobelins. Fille du Tambour-Major

SPECTAOLES DIVERS

Folles-leritère. Tél. 102-59. –Tous les soirs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet. Guerruro, la lielle Maie la troupe i'artakolT, etc. Dim. et fèt. rnat. à 2 h

Casino de Parts. grand ballet pantomime. Mlle Angèle Héraiid. Valentine Brouat. Les

Taragatos. Les s< urs Andersen

Olympia. Téléph. 2U-68. Liane de Pouflry, J f<nne

Thylda clane Watteau, Little Tich, Roblnns, irs éléphants de Maximilian,' Uttle Kred et ses chiens

Felics-Marltar. Une Fêle Seville, Mme Otero

NI. faut i'ranck, Scheberazade, Bâcha Diana

HlspodreMi- (place Clichy). 8 h 1/i. T.5lép

Une l'ftr d H'mie. Marck et aea fauves. Famille

Léeu8son. Matinée jeudis, dimanches et fêtes

Seala. –Téléph. 101-1G. -Polio, HauletteDarty.Guerrerrito, MM. Sulbac, Clauëius, Max Dearly, Mme

Rysier, Derminy. Mme t'enchaîne. Dim et fêt. mat

ParUlana. Téléphone Tous les soirs

Anna fbibaud Y a d la femme', revue. P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Haldy. Gibard

Eldorado. Téléph. i)ranem,C!ov g, Honoré

Gosset. Vanyll. M– Mary Mett. Stelly, Puget, Mis tinguette. Cyraunes de htairgerac, pièce

La Clttale –Téléph. 407-C0. Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Girault, Ghavat-Girier, Mrnes

J. Bioch, Sidley. Yette Bertnoly, i Hemmejnaisgué oveaa-€lr<iue. 8 h 1/2. La. chasse nu Sanglier pantomime équestre et nautique John Higgin;s hterer. jeud., dim. et fét. mat- a 2 h. 1/2. Té

Cirque Meëraa téleph. 240 -Uii, rue des Martyrs

Peut-être comprendrait-il toute l'horreur de en mariage projeté

Puis il se mit à rire

Ha! ha! ha

D'un rire rauque, impulsif, qui râlait dans sa gorge comme un sanglot

Deux promeneurs hâtèrent le pas après avoir jeté de son côté un coup d'oeil rapide et craintif

C'est un fou. pensèrent-ils

Mais soudain voici que la pâleur de l'otflcier, déjà très grande, s'augmenta encore devint de la lividité

En même temps, il se reculait, allait s'appuyer instinctivement contre un arbre qui se trouvait IL

Et de ses yeux dilatés il regardait

Ce qui! regardait c'était une jeune femme qui vêtue de noir, le visage creusé l'air abattu comme par une effroyable douleur sortait, tenant par la main un bébé qui trottinait

Cette jeune femme traversait en biais la chaussée

Elle as pfétaii point d'attention autour d'elle semblant vivement préoccupée

Ses traits, contractés, acculaient une douleur intérieure, violente et pourtant con tenue

Ses yeux ne s'éclairaient qne lorsqu'ils se portaient sur 1'enfant qui l'accompagnait tln joli garçonnet aux longs cheveux bouclés, au visage délicat, respirant cependant la santé

Un tramwav de la Villette-Place de l'Etoile passait, se dirigeant du côté 4e l'Arc de

Triomphe. Elle ût un geste au conducteur

La lourde voiture stoppa. et l'enfant, avec celle qui était sa mère saus doute, mouttreat disparurent

Le capitaine de Gourtial, toujours appuyé

Dans ies dites ehàlonnaiaes, Il s'est vendu du rtn nouveau rouge de Si Il fr. là pièce nu, et du blano de à 45 fr. la feuillette nu

Dans le Beaujolais, voici les cours de la nouvelle récolte vins rougrc de i" catégorie, de M tOs Or logé i' cau-jïûpe, de 09 8S fr. loffé s catégorie de 70 : fEn A sont !iquel

M le jwt d i:- litres

En Algérie, dans la région de IV>ne, il v de vins de a U degrés f ( n<ttint la moyenne ne dépassera pas 10 degrr- ̃ il ae fait quelques achats l fr. lr Imcto. Dans l(>ra nie on pale les vins Ge u Ucgrés jusqu'à fr l'hecto

A Bercj --Rntrrnôt. lea afTsires sont ciimw

Régocinm hé&itent À -^veaux

Cep &(iant la belle ma bïaiu se vendraient fncilen:̃ île jolie couleur, fruités et d'une lionne cr paieraient jnsqu fr. on entrepôt. Il i la question des octrois prfoceupe nécocianta et contribue ncore U rendre j.uis i ru dents, car un changement de réaime engeuure toujours des hésitations

BAUX-DE- VIS.– Voici les cours probable du pria de revii-r.t fins nouvelles ,̃<̃•>>̃̃̃ •<;u.t des si in!- les Charente gnad.- .-a

SOOfr. l; riierUm tW tr., Hosbo

En Ar:n..ii; quekiuo affaires en wiuviir m- mit elé traitées de UQ à 360 francs la pièce <i online da ion litres

En l'heclo les journal ne répond pas des manuscrits qui fil

Mot adressé

On manuscrit ne sont tva rendu

Pmao. BouQUtT, imprimeur na frta faiiae ift. rue d'Esshlea

Plus oc Chewux Blanos

Plus de DARU

LE NIGER

MMM, CMTAM, MMM N RMI

UM tttfuttm IwlnU JwMMtM m ladk fa f pmm m mua

OU LU OWtTSTtS X Tltmtnt

Ma f. m o , 1 1. s a. But du ront-Neut, PARI

Samedi 3 Novembre

Dimanche 4 et Lundi

Complets Testons

Pardessus Hiver

SmbT^i JS"12-S0'16-s

Officiers Ministériels inion s.l eneh. étude et par 1\1' VAVASSKtm,nt>t.fc joloinhes, le dim, novembre, il 1 heure.de0 IflilIkllIilO RSNNK et iniuiw&ys.Ueaux revenus. Mises à prix Uep 6,000 fr

S'adresser à M" Vavasskvh p. n-cevoii- .iflic..let inioN Klurle de M1 Cmism, not. à Paris, plaça

IM St-Miche!, (i. mercriîdi 7 nov. l'.W. A 2 jvuros

DROIT KTPLOITAT" CHARGE KAWDATAlRK HALLES

CKNTHALK8, PAVILLON Mise, Il prix pouvant êlro baissée 10.LW fr. Consign"" p' enchérir 2,(KX) tr

S'aflr. pour renseiguà M'TBiciiKCx,adrnini8' <lq

Soc1", 6ti, b St-Germain, ou ù M" Cousin, uot

Matinées le jer.x et tête¡¡ î h, 1/t

Attractions nouv

EXPOSITION

Panerait île Prit

Général Duchesne dnvanl n dr la place. la chu ramas de et chanteurs Buiases ment des montagne du matin a U

Vieux Parts. T) h b la. i/î, granu ura de

Saint-'ferVais. I

Palal de la hase, f Téléphone S.1MI ftichore 9 Il,, X Heure an Âirrt/rr

Mnréorama Mute ë- le i. Illusion parfaite d'un vovaseennier. Champ-de-Mars, angle de l'aveuue de. StillTon et du quai d'Orsay favitlau du Club-Alpin (Champ-dc-Mara). l'unor;una du Mont Blanc.- Diorama.– Eiitrôc: 00 cun limes tous les jours

Imposition minlfrr i>outerraine. i fr. Mande souicrrain, i r. visucr au irocauero

Tour KlfTel. De9 li. du matin h. du soir. !•' étage, restaurants à la carte et d prix llxe. CeotMert tous les jours sur la splendidt: terraKsc. <lu ï' étaffe

Mutée Moinbur. 47, avenue 1. 'quel h. du matin Il minuit. Conseil ili; lteanes. Ticltt'.ts Exposition re<ms r. ;>ece

Moulin-]toute. Tous hs Kolrs, a 8 il-1/2, Hpectacla concert, bal. Dimanches, matinée 2 heure

Jardin Bulller. Tous le jeudi , ruade fûte suijji-dis et dimanches, bai h. t

Salle Vlttnm. Mard., jeud., diin. et fêtes, à 8 h. 1 /ï g' bai dans la sal'e des Fêtes, Entrée 1 f. Dim. fêtes mut. dans1" Location pour banquet, bal et fêtes

EBtitlf -!r. -KalB!t. Casino. Teue les jours, opéracomique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac tion dlvcrsss.Gare du Nonl. 132 trains. l! min. Parti

Gouveiue d'Entant avec Bébés vivante. bouI/AGmCULfuRE NOUVELLE

JOURNAL POPUI.AlRK HK l.'A'iniCUI.TVRS

Dg LA VITICULTURK, 1>K l.'lioHTICULruitE KT DR Ut raoDucnoN hurale RS hhandk i;r A l'kiramikh

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et do Gravure

LB NUMÉRO CENTIMES

Un an IS francs Six mois sa fr. 7N

BLBI Al X rarTdFl^fhleo, 18 PlBI

On s'at>onnt> sans frais clans toux les bureaux de poule

JVIur'oiKfe aux Veaux

La Valette, vendredi 2 novembre

Veaux amenés, 383; vendus

Vente difficile et mêmes prix qu'hier

Le l'eaux de cholxde.Seine-fltM.irne, de l'Hure, d

Seine-ct-Oise, d Hure et-Loir, du Loiret, me sont détaillé de 0 0 9i, et en bande ont obtenu de o 5 à

Les champenois se som vendus de û 7S à 0 U en bande et jusqu'1 0 6i au détail les flamand de o 75 U 0 8S les gournayeux et tes manceaux de

A c.; les autres provenances de 0 L0 à 0 Le tout par i/2 kilo de viande nette contre l'arbre, semblait réellement frappé de folie

Il haletait. Et de ses lèvres, très serrées ne sortaient que ces mots

Ah mon Dieu, mon Dieu

On eut dit qu'il allait tomber

Des passants, émua, s'approchaient

Monsieur. monsieur. qu'avez-vous vous souffrez

Il ne répondit pas

Mais il eut un geete qui signifiait

Hien. Laissez-moi. Suivez votre chemin

Ces paroles de commisération prononcée près de lui l'avatent arraché à cette sorte de paralysie qui le terrassait depuis un ins tant

Il s'élança, passa à travers le groupe des badauds déjà arrondi autour de l'arbre auquel tl s'appuyait

C'est un fou répétèrent des voix

Et les pasaants, d'un mouvement instinctif de ces propos, les regards encore fixés sur le tramway qui disparaissait au coin de la place Pigalle, l'officier hilait un fiacre ht se précipitant dans la voiture, d'uue voix fiévreuse, sans bien se rendre compte de ce qu'il fai6ait, il disait au cocher

Suivez ce tramway qui s'en va la-bas à un certaine distance, n'est-ce pas, et vous vuus arrêterez quand je vous le dirai

Bien, bourgeois, s'exclamait l'automédon

Et à part lui, en allongeant un coup de fouet à son cirsval

Eucore un pauvre diable de mari qui guette na femme, sans doute il a'a pas l'ait d'être à U noce il tUWTt,) PA.CL ROUGET