VINGT':CINQUIEME ANNEE. N 8704J Le numéro: O6XX-tiXH.efl LUNDI 27 AOUT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenffmes. 10. pfafg '̃' w r^. io Paris

Derniére Edition

L'ECOLE PRIMAIRE EN

L'éducation du peuple est pour une démocratie une question de devoir et d'inté rêt. de devoir, car c'est par là seulement qu'elle peut fonder l'égalité réelle entre les citoyens, d'intérêt, car, puisque tous ont part à la souveraineté, il convient que tous aussi soient préparés à l'exercer. Cette préparation, il appartient à l'Etat de la leur donner, au besoin de la leur imposer

Le gouvernement de la République l'a compris dès les premières années de son existence et c'est dans cet esprit qu'il a entrepris la réforme de l'enseignement pri maire. Poursuivie depuis lors avec une rare ténacité, son œuvre apparaît aujourd'hui avec tous sco caractères. 11 n'est pas sans intérêt, en essayant de les dégager, de marquer, au début d'un siècle nouveau, les progrès réalisés et le chemin qui reste à parcourir

On peut dire qu'avant la Révolution l'enseignement primaire n'existait, pas et que les écoles destinées à recevoir les enfants pauvres leur apprenaient presque exclusivement les principes du catéchisme. La

Constituante et la Convention eurent, pour la première fois, le sentiment de ce qu'il fallait faire. Mais le temps leur manqua pour le réaliser et les réformes qu'elles décidèrent restèrent à l'étal de projets

Leurs successeurs ne les reprirent pas

Consulat, Empire, Restauration se soucièrent assez peu de l'enseignement populaire

La loi de 1802 prescrivit, il est vrai, que les instituteurs nommés par les maires recevraient des communes un logement et des parents une rétribution.Mais comme aucune mesure ne fut prise pour assurer l'exécution de cette règle, elle demeura lettre morte

La Restauration donna aux petites écoles une subvention de 50,000 francs d'abord puis de 100,000. Mais leur programme restant toujours plus qu'élémentaire et leur clientèle très peu nombreuse, l'ignorance était grande dans la plupart des départements, et quand pour la première fois, en on chercha à connaître le degré d'instruction des conscrits, on constata qu'il y en avait 58 0/0 qui étaient complètement illettrés

Il faut arriver à 1833 pour trouver, sous le ministère Guizot, un premier et sérieux effort d'organisation de l'enseignement

Sans doute, la loi qui fut alors votée restait bien loin du but à atteindre, puisqu'elle n'imposait pas aux parents l'obligation scolaire. Mais, du moins, elle obligeait la coin mune à entretenir une école et à allouer à l'instituteur un traitement minimum de francs qu'il complétait au moyen d'tune rétribution payée par les élèves.' Elle devait en cas d'insuffisance de ses revenus, voter à cet effet, 3 centimes additionnels au principal des contributions foncière, personnelle et mobilière. Si cela ne suffisait pas, le département fournissait le supplément au moyen de deux autres centimes et, à son défaut enfin, on faisait appel au budget de l'Etat

La République de 1848 dura trop peu pour pouvoir appliquer les principes de gratuité et d'obligation que son ministre de

Instruction publique, Hippolyte Carnot avait proclamés dès son arrivée aux affaires et après elle l'Empire, non content de négliger les réformes nécessaires, donna à l'administration de l'enseignement la direction la plus rétrograde. Déjà la loi de fournissait aux communes le moyen d'éluder les prescriptions obligatoires de celle de 1833 et supprimait en fait, par le silence qu'elle gardait à son sujet, l'enseignement primaire supérieur. De même à égard des écoles normales, de même encore à l'égard de l'établissement des pro grammes et du recrutement des maîtres le gouvernement impérial cédait à la tendance réactionnaire que lui imposaient et son origine et son intérêt. Il fallut, à la fin du règne, l'action toute gersonnelle de M

Duruy pour mettre un peu d'air et de lumière dans l'orgamsation de l'enseignement primaire, défendre les droits de l'Etat, améliorer la situation des maîtres

C'était peu de chose néanmoins et la troisième République, quand elle fut procla mée, avait encore tout à faire. Absorbé d'abord par sa réorganisation financière et militaire, elle ne put prendre pendant quelH 23. Feuilleton du PIbtit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

IV (suite

Vers la Réparation

Monsieur le docteur Lipray 'e

Parfaitement, et je ne crois pas avolr l'honneur de vous eonnaitre, monsieur

En effet, vous me voyez pour la première fois. Je suis le docteur Pierre Legrand

Pierre Legrand

Oh 1 ne cherchez pas dans vos souvenirs mnsîeur! Mon nom vous est inconnu. Je suis de Paria et je n'ai jamais quitté cette ville

Alors cela s'explique, mon cher confrère

Il ajouta après quelques secondes de silence

Et que désirez-vous de moi il désignait un siège au jeune homme

Vous eatretenir d'une question qui préoccupe en ce moment le monde médical. Je dois vous dire que je fais partie de l'Institut

Noret, dont vous avez da entendre parler sans doute

En effet, et je vous adresse tous mes compliments, car il parait que vous réalisez des miracles ït ducîJ a t .reproduction interdite ques années que des mesures isolées. Mais dès que son action fut plus libre, elle aborda

J courageusement l'œuvre indispensable qu'il j lui appartenait d'accomplir et qui est aujourd'hui réalisée

La réforme a porté sur trois points. Tout d'abord un matériel nouveau, des constructions neuves ou agrandies ont été consacrés à l'enseignement populaire. Ensuite un personnel enseignant plus nombreux et mieux préparé a été assuré aux écoliers. Enfin, les principes mêmes qui doivent présider à l'instruction du peuple ont été déterminés par la loi et appliqués dans toute la France

C'est en 1878, sous le ministère de

M. Bardoux, que fut fait le premier pas et que les communes furent astreintes à se rendre propriétaires de leurs maisons d'école. Une somme de 120 millions devait leur être distribuée en cinq ans, moitié à titre de subvention, moitié à titre de prêt pour servir à la construction, à la réfection, à l'aménagement de ces immeubles

Ce fut l'origine d'une vaste opération financière dont on peut résumer 1 importance en disant que, de 1878 à 1897, l'Etat a dépensé pour la réorganisation matérielle des écoles primaires, environ 700 millions, chiffre qu'il faut porter à 850, si l'on y fait entrer les dépenses faites par les villes pour le même objet. Grâce à elle, la France fut pourvue d'écoles assez nombreuses et assez vastes pour recevoir tous les élèves que la loi allait leur envoyer t wsuJFe étatl trouro; ii- fallait l'achever en assurant à l'enseignement élargi qu'en se proposait de créer, des maîtres dignes de lui ce fut le but de la loi du 9 août qui obligea tous les départements à entretenir deux écoles normales, l'une pour les instituteurs, l'autre pour les institutrices. La création à Saint-Cloud et à

Fontenay-aux-Roses de deux écoles normales supérieures compléta la réforme

Dans les unes comme dans les autres les programmes furent entièrement refaits, de façon à donner aux études plus de développement et de solidité. De nouveaux diplô mes furent créés afin de pousser les candidats à des études spéciaies et s'assurer plus exactement de leur capacité et de leur travail

Les instituteurs ainsi préparés virent quelques années après, leur situation précisée et améliorée, tant au point de vue ad ministratif qu'au point de vue financier

Plus détachés qu'auparavant de l'autorité communale, plus intimement rattachés à l'autorité centrale, ils doivent aujourd'hui aux lois de et de 1893 plus d'indépendance et plus d'autorité dans l'exercice de leur fonction

Trois lois enfin ont donné à cet enseignement, dont les organes étaient ainsi créés sa charte définitive. La première, celle du juin 1881, en prescrivant la gratuite absolue de l'enseignement primaire, a effacé les inégalités fâcheuses qui s'établissaient naguère entre les élèves payants et les élèves gratuits. La seconde, celle du 28 mars en le déclarant obligatoire, a exigé que tout enfant de six ans à treize ans révolus, fréquentât une école, ou publique, ou privée, à moins qu'il ne fût constaté qu'il était instruit dans sa famille. La troisième enfin, votée le 30 octobre i88fi, a établi la laïcité de l'enseignement public, en fixant Il cinq ans peur les écoles de garçons le délai dans lequel le personnel congréganiste devrait céder la place aux instituteurs laï ques

Ainsi s'est trouvée réalisée par l'Etat et dans un intérêt public cette réforme démocratique. Dix ans avaient suffi pour réunir les éléments de la nouvelle organisation

Les dix années suivantes ont permis d'en apprécier les résultats qu'il nous reste maintenant à faire connaître

Mieux que tous les commentaires, quelques chiffres nous permettront de constater les changements et de marquer les progrès

Si d'abord nous comparons le nombre des écoles en 1897 à ce qu'il était en 1872, nous trouvons en vingt-cinq ans une augmentation de plus de 13,000. Elle concorde d'ail leurs avec l'accroissement du nombre des maîtres, qui est plus significatif encore puisque dans le même espace de temps, ils sont passés de 110,000 à 152,000. Et cet accroissement lui-même n'est que la conséquence du développement de la popula tion scolaire, de 4,700,000 à à la suite des lois que nous avons citées

Quant à l'effet produit par ces réformes

Des miracles, non, mais enfin des cures étonnantes. Nons sommes là, composant l'institut, une vingtaine de jeunes médecins

Nous basant surtout sur les découvertes récentes que nous essayons de perfec tionner, nous obtenons par elles des résultats surprenants. La plupart des maladies chroniques sont traitées avec un plein succès

Mais où tous nos efforts se portent en ce moment c'est vers la plus terrible de toutes, vers l'implacable tuberculose

Eh bien, aujourd'hui, grâce à notre méthode, nous sauvons les quatre cinquièmes des malades

Ce n'est pas une accalmie dans le mal mais une guérison radicale, sans rechute pour l'avenir

Cette méthode est donc appelée à se propager rapidement. Etant un bienfait, elle ne tardera pas à être populaire

Nous avons 1 intention de frapper un rand coup

Mais pour cela il nous faut la confiance de nos collègues de province

Il faut que sans hésitation, dès les premiers symptômes du mal, on applique notre traitement à la lettre ou comme celui-ci assez compliqué, demande une installation spéciale qu on nous envoie tout individu suspect

Il est Indispensable qu'on comprenne bien que notre institut n'a pas pour but une spéculation, c'est une œuvre humanitaire et philanthropique

A cet effet nous avons décidé qu'à tour de rôle. chacun de nous irait visiter nos collègues de province

Des circulaires ou des lettres laisseraient des doutes que notre présence, que nos explications loyales et désintéressées dissiperont, nous eu avona la coavicUoa on peut en donner une idée en disant que pendant la même période, la proportion des illettrés est descendue de 19 0/0, taqdift que les oertificats d'études primaires, autre indice des résultats de l'enseignement, passaient, au contraire, de 36,000 à Et si l'on veut enfin mesurer l'effort accompli par l'Etat, il suffit de comparer les sommes qu'il consacrait, il y a vingt-cinq ans, à l'enseignement primaire, à celles qu'il leur consacre aujourd'hui. Elles out passé de à 214 millions, et en même temps que cette progression d'ensemble, on pouvait constater une augmentation symétrique du prix que coûte au Budget chaque élève, ce prix s'élevant, de 23 francs en 1877, à francs vingt ans plus tard

Ce sont là des indications, un peu arides à la vérité, mais dont la signification est bien claire. Elles prouvent tout ensemble l'énergie de l'action exercée et la valeur des résultats obtenus. Ce que voulait Condorcet en 1789, ce que voulait Carnot en c'était que l'instruction obligatoire pour tous fût gratuite pour tous aussi; que les écoles réorganisées suivant le principe démocratique, fussent absolument neutres au point de vue confessionnel; et que, pour garantir cette neutralité, le personnel enseignant fût entièrement laïque ce programme est aujourd'hui réalisé

L'Etat, les départements, les communes ont collaboré à cette œuvre qui forme maintenant un tout complet. Ils en ont connu les difficultés et supporté les frais. Ils en recueillent aujourd'hui le béctéfice et son récompensés par le succès

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 26 AOUT

MEURTHE-ET-MOSELLE

Premier Tour de Scrutin

Inscrits 970; Votants

MM. Alfred Mézières, dép. rép 667 voix

PAPELIER, dép. rép

M. Alfred Méztères est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Volland, décédé. Au renouvellement triennat du 3 janvier 1897, M. Volland avait été réélu par voix

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Nous avons annoncé que les journaux anglais avaient publié samedi soir une dépè che de Shanghaï, datée du 24 août, annonçant que les souverains chinois avaient été faits prisonniers par les troupes japonaises, à quatre-vingts milles au sud-ouest de Pékin

Un autre télégramme, adressé, celui-là, au

AreM>- York Herald, et arrivé dans la nuit de samedi à dimanche,'rapporte le même fait en ajoutant que c'est sur la route de Chiam-Fou que cette capture a été opérée

Les deux dépêches, venant de Shwghaï peuvent n'être que l'écho d'un bruit qui a couru dans la ville il faut donc, jusqu'à plus ample infarmé, accueillir sous réserves la nouvelle qu'elles apportent

LfS SOUVERAINS CHINOIS

Le Sera-York Nera!d, dans son édition de Paris, a publié hier la dépêche suivante

Shanghaï, 25 août

Le prince Ching et le généralYung-Lu sont arrivés à Pao-Ting-Kou

L'empereur a quitté Pékin le 15 août et a été rejoint par les troupes japonaises sur la route de Chiam-Fou. Il est maintenant en prison

Lu-Ping s'est suicidé ses lieutenants TchenTche-Lu et Tchang-Tchen ont été destitués de leur commandement

L A PRISE DE PÉKIN

Berlin, 26 août

On télégraphie de Tien-Tsin, le 23 août

Les troupes japonaises occupent le mur d'enceinte de ta partie intérieure de la cité interdite de Pékin

Elles n'ont pas encore pénétré dans le palais elles attendent d'abord des instructions de Tokio

On dit que les princes Ching et Ouangouenchao sont cachéa a Pékin

Berlin, 26 août

L'amiral de l'escadre des croiseurs mande de

Takou, 25 août

Des télégrammes de source russe, arrivés à

Tien-Tsin le 22 août, disent que dans la partie sud de Pékin il y a encore une foule de

Boxers

Les troupes chinoises, ayant il leur tête le prince Ching, occupent la vlle impériale

L'empereur et l'impératrice ont quitté Pékin et la ville est placée sous la direction de l'autorité militaire

Le 22 août au matin, il parait qu'une centaine de fugitifs de Pékin sont partis de Tungschou

Saint-Pétersbonrg, août

Le v ice-amiral Alexéieff télégraphie de Takou le août

Après la prise de la ville impériale, les ChiJ'ai été désigné, moi, pour voir les mé decins de la Haute-Saône et des Vosges. C'est par vous, mon cher confrère, que je commence mes visites

Le jeune docteur avait débité cette longue tirade d'une voix qui était loin d'être ferme

Plusieurs fois il s'était arrêté avec hésitation

Mais, intéressé, son interlocuteur n'avait point remarqué cette hésitation

Lorsque le jeune homme eut achevé, le vieillard déclara

Vous pouvez compter sur mot. Je sais que tous les efforts ne sont point de trop pour lutter contre les préjugés. Mais heureusement je n'aurai pas souvent, je crois, l'occa sion de vous être agréable

Notre climat des Vosges est très salubre

Les phtisiques, ici, sont fort rares

Ainsi, en plusieurs années je n'ai pu constater que quelques cas à peine. Encore étaient-ils la suite d'une imprudence. Pas la moindre trace d'hérédité

Lancé à son tour, il parlait avec animation. émettait des avls critiquait certai nes tendances. On s'élevait trop contre la vieille médecine. certes, elle avait suivi de longs errements. mais ce n'était pas un motif pour la condamner comme on le faisait en bloc. Elle avait encore quelquefois raison contre la jeune école

Il donnait des aperçus qui ne manquaient pas de justesse

Henri approuvait d'une inclinaison de tête ou d'une exclamation brève. Il se gardait bien d'entrer en contradiction avec le vieux médecin qu'il avait pu tout de suite apprécier à sa juste valeur et qui était obstiné et têtu comme sa mère l'en avait prévenu

U voulait se concilier ses bonues trace nois qui la défendaient se sont retirés dans la direction du Nord

Washington, 26 aoiii

Les messages reçus du général Chaffee, il y a uae semaine, sont tellement mutilés, qu'ils sont presque indéchiffrables; il a été impossible d'en obtenir la correction

Le général Chaffee, prié de les répéter, n'a pae répondu

Le gouvernement a demandé à la Compagnie des câbles de s'informer si les télégramme étaient parvenus et dans le cas contraira de fournir des explications

Les télégrammes du général Chaffee, datés de

Tien-Tsin, 21 et 23 courant, ne prouvent pas que le général se soit trouvé personnellement dans cette ville à la date indiquée un subalterne peut y avoir ajouté la signature

L'amiral américain télégraphie que le commandant russe à Pékin a interdit a ses troupes tout rapport avec les Chinois

Tous les consuls américains en Chine ont reçu l'ordre de rejoindre leur poste dès que tout danger immédiat de troubles causés parles sentiments d'hostilité à l'égard des étrangers aura

Dans la Mandchourle

Saint-Pétersbourg. 96 août

Le Messager du Gouvernement publie la dépêche suivante expédiée de Khabarovsk par le gé néral Grodekof

La population chinoise des bords dela rivière

Soungari entre Kharbine et Bayanton retourne aux travaux des champs. Une tranquillité complète règne à Sansin depuis l'occupation par les

Russes. Les affaires commerciales ont reprise entre les Chinois

Le général Grodekof télégraphie le 24 août au ministre de la Guerre

La cavalerie du général Rennenkampf a pris

Khamni et Khatchan l'infanterie a quitté Mergen, où on a laissé une garnison et où l'on met tra de l'artillerie. Un parlementaire est venu proposer au général ilennenkampt de suspendre le opérations. Le générale a répondu qu'il ne pouvait pas les suspendre

Le général Orloff mande que les troupes russes sont entrées à Mendoukhé

L'état-major général fait savoir que l'enrôlement des volontaires et des réservistes pour le service militaire dans l'Est est suspendu

Le Corps du Baron da Ketteler

Berlin, 26 août

On lit dans la Gazette nationale

CB sont des soldats d'infanterie de marine allemands qui ont retrouvé, à Pékin, le corps du baron de Ketteler

D'après les derniers renseignements, l'assassinat aurait été commis à l'instigation de hauts personnages les Renforts

Tunis, 26 août, 8 h. matin

La première et la deuxième compagnie du bataillon de marche du 4 zouaves, commandant se sont embarquées pour la Chine au quai de 'J'unis à cinq et six heures du matin sur des mahonnes remorquées par le Rartlo et la SadiCaniot. 11 n'y a eu aucune cérémonie, vu l'heure trop matinale

La troisième compagnie est arrivée à sept heures, musique en tête, escortée par une foule nombreu.se. Elle a embarqué a sopt heures trente, en présence des généraux de la Brassière et Marion, sur des mahonnes remorquées par le Bardo, pendant que la musique jouait la

Marseillaise au milieu des acclamations de la foule reste embarquer la quatrième compagnie

Tunis, 26 août. 7 h. soir

La quatrième compagnie de zouaves n'a pas ru sembarquer sur le Britinnia, à cause de la grosse mer

Le général de la Bégassière a tenté infructueusement de monter à hord

Les soldats s'embarqueront et le Britannia appareillera aussitôt que se produira une accalmie

Cherbourg-, 26 aodt

Un rMtachemeatde marins a quitté Cherbourg ce matin à destination de la Chine

JJong-Kong, août

Trois transports anglïis s ,,u partis pour le

Nord. Le navire amiral aulrichien Kawoî-wwjcji sabeth. est arrivé

Ou annonce d'Amoy que les Japonais ont déLarqué de nouvelles troupes. Lexcitation est grande, mais l'ordre continue à régner

Calcutta, 26 août

Un transport est parti aujourd'hui pour la

Chine

LA GREVE DES COCHERS

A la Compagnie générale, on semble compter aujourd'hui sur une importante reprise du travail

Les prévisions-se réaliseront- elles

Hier matin, les voitures en service étaient en nombre à peu près égai à celui de la veille, bien diminuer leur personnel

Place Vauban, il n'est sorti que 65 fiacres au lieu de 87; avenue de Ségur, 32 au lieu de rue de Grenelle, 29 au lieu de 53. etc

A la préfecture de police, on disait hier soir que sur les 3,600 voitures de la Compagnie générale il y en avait 760 en service, t partir de grévistes n'ont tenu hier qu'une très courte réunion fit se poufc rendu en3uitç rue du

Faubourg-Saint-Antoine

Ils avaient décidé d'assister en groupe aux obsèques d'un de leurs camarades, M. Jean Nageotte, un gréviste qui laisse une veuve et qua tre enfants en bas age

La levée du corps a été faite à trois heures et demie en présence d'une affluence considérable

Le comité de la grève et la chambre syndicale étaient représentés par leurs bureaux respectifs et deux superbes couronnes de perles portées par quatre cochers éviter avec le plus grand soin tout ce qui eût pu l'indisposer

Pendant longtemps, ils continuèrent a parler ainsi

Le trouble primitif du jeune docteur s'était un peu calmé. Il n'avait plus !a même appréhension qu'au début. Il savait où il voulait aboutir et la façon qui l'p aiderait

Il sut manoeuvrer si adroitement, qu'au bout d'une demi-heure le vieillard dit tout à coup

A propos, mon jeune et cher confrère nous n avons point encore dit mot d'une question, importante, pourtant celle du déjeuner. Vous me ferez un grand plaisir en acceptant de partager le mien

Oh monsieur

Pas de protestation. Je vous garde

C'est à la fortune du pot, je vous préviens

En ma qualité de vieux médecin de campagne, je suis d'une frugalité extraordinaire surtout aux dires de ma vieille bonne. Vous ne ferez donc pas excellente chère. Mais nous pourrons poursuivre notre conversation. C'est entendu

Allons, j'aurais mauvaise grâce à refuser

Confus, le jeune homme bredouillait. Il se sentait plein d'espérance fallait que cet étranger lui plùt beaucoup pour que le vieillard le retint à déjeuner

Et, de fait, ce dernier se sentait heureusement influencé en sa faveur. Il écoutait avec plaisir sa voix un peu émue

Si jeune et déjà si savant! Et aimant le métier comme il avait l'air de l'aimer! Alors que beaucoup parmi les jeunes médecins riches ne pensent qu aux plaisirs, aux jouissances que le jour apporte, se souciant moins des malades que des potins de coulisse ou d'alcôve

Oui, oui, le vieux médecin le prenait en svmDatkie

Aux abords de la maison mortuaire, le service d'ordre était dirigé par MM. Grillièree, commissaire divisionnaire, et Guernet, officier de paix

Mais aucun incident ne s'est produit pendant la cérémonie

Après un court service à réélise Sainte-Marguerite, le eortège s'est dirigé en ordre parfait vers le cimetière de Saint-Ouen pnrisien, où a eu lieu l'inhumation

Il n'a pas été prononcé de discours et les assistants sont rentrés à Paris par petits groupes isolés

Les grévistes se réuniront cet après-midi comme d'habitude, à la Bourse du travail, 3, rue du Château-d'Rau

Le soir, à neuf heures, il sera tenu, au même endroit, une as^ '-nérale pour laquelle ont été convoqu 5 cochers syndiqués grévistes ou non c

UN BALLON EN FEU

Vers six heures du soir, hier, on avait terminé le gonflement d'un ballon, place Bérault, à Vincennes l'aérostat, cubant 500 mètres, était monté par MM. Louis Mouton, demeurant, 108, rue des

Boulets, à Paris, et Caha, 56, rue de Paris, à Vincennes

Au moment dd • lâchez tout un coup de vent rabattit sur le sol le ballon, qui vint heurter des lits U"lëgra hiques. Uncourt circuit se produiait niêtunî le feu au ballon et provoquant l'explosion du gaz qu'il contenait

Un commencement d'incendie se déclara au cinquième étage de la maison portant le numéro Uti de la rue de Paris et il fallut plus d'une demi-heure de travail aux pompiers de la localité pour se rendre maîtres du sinistre qui n'a fait que peu de dégâts

Aussitôt après 1 explosion, l'enveloppe de l'aérostat se dégonfla assez rapidement, mais la chute s'effectua dans de telles conditions quêtes aéronautea n'ont pas été blessés

COLLISIQI DE TRAMWAYS A BRUXELLES

VINGT-CINQ BLESSÉS

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 26 août

Un terrible accident de tramways à traction animale vient de se produire à Molenbeck, faubourg do Bruxelles, à onze heures et demie pré cises ce matin

Un tramway descendant la rue de Rlbeaucourt allait vers Jette et un autra venant de

Jette, se dirigeait vers Bruxelles, quand arrivées vue, de Bibeaucouit, à la hauteur de la ruu dt>, la

Vallée où se trouve une aiguille pour faire le changement de voie, tes voitures, par suite d'un accident survenu d l'aiguille, sa jetèrent l'une sur l'autre, et furent complètement brisées

A cause de la kermesse de Jette, ces voitures étaient remplies de monde, surtout de femmes et d enfants, dont beaucoup ont été blessés. Les uns ont été transportés il. l'hôpital le Molenbeck les autres chez les pharmaciens voisins et d'autres dany les maisons des alentours

La police se trouve de l'accident le parquet a été de si. il

On évalue le nombi -ses à vingt-cinq dont plusieurs onlélôaUcinLs grièvement. Parmi eux se trouve Mme Vignaud, qui était accompugnée de son mari. M. et Mme Vignaud habitent à Paris, boulevard Voltaire, lis devaient partir pour Liège ce soir

M. Vignaud n'a pas été blessé. Mme Vignaud se plaint de douleurs internes et crache le sang l.lle a été reconduite en voilure à son hôtel

LE CADAVREJ^ARGENTEDIL

Ainsi que noas l'avions annoncé, le cadavre repêché dans la Seine, à Argenteuil, a été formellement reconnu dans la matinée par plu sieurs personnes pour être celui de M. PaulJean-Ange Houdier, maréchat-ferrant, né le mars à Valence (l)rôme), demeurant place du Marché, à Neuilly-sur-Seine

L'identité étant aujourd'hui étahtie, l'enquête judiciaire va s'occuper maintenant de recherrtier i oui véritable de la mort du maréchal ferrant

Nous avons dit que M. Roudier, à la date du août dernier, annonçait dans une lettre adressée à M. Belot, son concierge, et à sa maltresse

Mme Estelle D. qu'if allait se donner la mort

Mais un suicide paraît inadmissible

On a constaté, quand on a repêché le matheureux dans la Seine, qui! il avait deux clous enfon cés dans la tête, derrière la nuque. Il est impossible que ce soit M. Roudier qui ait pu les en foncer lui-même. Dans quel but, du reste, puisqu'il a été établi que ce ne sont pas ces biessu res qui ont déterminé la mort

De plus, le médecin légiste a relevé de chaque côté de la tôte, près des tempes, deux ecchymoses qui paraissent avoir été produites par un instrument contondant

Les lettres envoyées par le maréchal-ferrant sont bien de son écriture, mais quand il est parti de chez lui le 16 août, il devait aller toucher une somme de francs qu'il avait dépo sée dans une administration

Roudier avait même annoncé à un grand nombre de personnes qu'il allait retirer des fonds qui devaient lui servir à payer les nombreuses dettes qu'il avait

Le maréchal-ferrant était d'un caractèrn, faible

Quelqu'un, pensant qu'il avait touché les francs dont il voulait s'emparer, lui aura peutêtre alors suggéré l'idée, après l'avoir enivré d'abandonner sa maltresseet les créanciers qu'il avait dans son quartier, en faisant croire à son suicirle, gardant ainsi tout '-on argent pour lui

S'il a suivi le conseil. t'assassia de Roudier en a été pour un crime infructueux,car,d'après l'enquête, le maréchal-ferrant n'aurait pas touché ses fonds

Quand la maîtresse de Roudier a reçu la lettre dans laquelle son amant lui annonçait son suiIl avait été jusqu'à la porte donnant sur le couloir. Il appela

Gertnide

La voix de la bonne demanda, de la cuisine

Monsieur

Vous saurez que je retiens monsieur il déjeuner

Mais c'est que. c'est. que

La vieille apparut, balbutia, comme embarrassée

C'est que. quoi?. Voyons. Parlez

C'est que je n'ai justement rien ce matin. Vous savez bien. Le reste depotée hier. vous m'ayez dit qu'on la finirait aujourd'hui

Diable, diable, c'est ma foi vrai, grommela le médecin en se grattant la tête

Alors prenant une résolution

Gertrude.vous allez courir au village.vous achèterez des victuailles. Le déjeuner sera un peu retardé. Vous voue dépêcherez

Il rentra pendant que Gertrude, mécontente, bougonnait

Que je coure. que je coure il croit que ça se fait comme ça à mon âge, alors qu'on se soutient tout juste sur ses pauvres jambes

Qu'il court donc un peu, lui

Comme s'il n avait pas pu me laisser acheter des provisions, hier

Mais non 1. il y a encore une explication à cela, quelques pièces blanches qttl. auront passé ehez les malheureux I

Et puis aussi, quelle manie d'inviter les gens quand le buffet est vide il est vrai que ce monsieur a lait si bien

Sur cette considération toute à la louange d Henri, Gertrude rattacha les cordons de son tablier, rajusta un peu les brides de son bonnet, mit ses sabots, puis après avoir pris son panier elle sortit

Pendant le rapide colloque qui ven U de se cide. un da ses frères, qui était auprèâ d'âli t s'est aussitôt écrié

C'est uns frima •{ tt • 4srit ça pour se débamaatr da toi

Plusieurs camarades de Roudier. interrogea par M. Blanc,, cuuitTHSSJure de police i'Àrgfa-t teuil, ont déclaré Met est impossible que Roudier se soit oui cidé, il tenait trop a sapoan pour ça

Comme nous 1 avons dit, Floudier était mard chat-ferrant de la Ci>mp Kuia dus voitures l'Urbaine et travaillait au dépôt de la rue des Pouc ncaux

Le 16 août il avait dû toucher ea quinzaine soit 112 francs. Or, lu porte-monnaie que ton a trouvé aur lui, quand on l'a repêché, était coca plètement vide

Le doute n'est pas possible. Le maréchai-feT rant a bien été victime d'un crime

Hou. lier avait fait son service militaire ai

G ivciiut'Qt d'artillerie et était passé, le i" juillet 1S , au 14- régiment d'artillerie territonala

L'OUVERTURE DE LA CHASSE

Nos chasseurs parisiens ont a peine eu le temps de tirer leur premier coup de fusil, que déj commencent aux Halles les arrivages du gibie de poil et de plume

C est lA un usage désormais consacré,. et, maf gré la rigueur des lois concernant la répression du braconnage, les autorités ferment lea yeux sur les moyens emplovée par les expéditeurs pour se procurer le gibier en question

Cette année, les mandataires des Tiatles ont vu diminuer dans des proportions considérables les envois de l'étranger; quant au gibier indigène, il faisait presque complètement .léfauteuc le ib arche

C'est Il peine si, Il midi, on avait reçu an liai les une centaine de perdreaux, une trentaina de caittes et quelques lièvres. Pas un taiean, pa un chevreuil, pas un daim sur le marché avait expédié, en revanche n ",UXX> perdreaux, cailles ortolans, 100 faisans, 60 chaet 5 daims

Les prix de vente ont été naturellement asse soutenos, en raison de 1a rareté de? vlPour les cailles, les prix moyen ,1g fr. pièce; les ortolans se sont N fr la douzaine, les perdreaux indigènes ont variâ de i fr. 50 a 4 fr. 50; ceux de provenance étrangère 4 fr. les cotis faisans de 4 fr. iL 7 fr

Les lièvres français, préférés des amateurs malgré leur petite taitla, aux lièvres de prove nance al!emande, belge ou anglaise, ont été enlevés entre 8 et 12 trancs, tandis que pour les autres le prix moyen n'exaédait pas 8 francs

Le gros gibier ne comptait aucune huile pi<!cew les chevreuils ont été vendus de 22 il 45 francs et les daims de 20 francs

Les mandataires des Halles comptent sur da forts arrivages ce matia aussi les cours flâ chiront-ils quelque peu

ACCIDENTS Du CHEMINS DE FER

De nos correspondants particuliers

Lisieux, 2fi août

Une collision s'est produite hier noir a neuf heures dix-huit en gare de Lisieux

Le lrain de marchandises 410 étatt garé sur la voie montante de Cherbourg à Paris. Sur la vois descendant'1 '̃̃ <̃̃̃•; de voyageurs 37 attendait le sigmil il' fur Caen

Soudain Ir sifflet (l'une locomofivt qui arrivait à li> t aux freins

Le train de ma; nt de Ca n descendait la ramjx.' il unc auun; lolhv Le souschef de gare Durand, comprenant i:nni<s<liate ment le danger, donna au le signal d'avancer; mais il était trop tard une terrible colli sion ae produisit en face même de la gare i ..u i.. •••;pU0 du train iio furent

Fort heureûiienieut, peu de voyageurs étaient montés dans le train 37: la plupart attendaient sur la voie l'heure du départ. Cependant, des éclats et débris de toutes sortes étuicnt projetés dans les wagons et blessaient à la tlgure et au côté droit un voyageur, M. Charp"ntier, soldat au 7V de ligne. D'autre part, le conducteur de queue du train taruponaeur, nommé Tiio mas. était griévowent blessé r il et au, bras droits

Le mécanicien Brousse, du même trafn, avait un doigt coupé, et le conducteur en chef Le gloire avait reçu de légèrea contusions. Enfin

M, Hosey, secrétaire adjoint de la mairie, qui attendait le train 37, Ilt, en voulant traverser U voie, une chute malheureuse dans la fosse à piquer. Il or releva avec de nombreuses contusions au visage, aux genoux et à la mai droite

La panique fut vive pendant quelque@ ins tants. En même temps qu'on portait les pre-S miers secours aux blessés il fallait cuurir prèii les bestiaux du train 410, qui fuyaient affolé dans toutes les directions

Sous les décombres, parmi les marchandises renversées pêle-mêle, un cheval gisait la têts couplée, un boeuf deux jambes cassées, beuglait lamentablement. Une quinzaine d'autres étalent plus ou moins blessés

Les secours furent rapidement organisés pas le personnel de la gare. Lee docteurs de Corniére, Lesigne, Ouvry et le médecin-major dv d'infanterie firent les premiers pansement des animaux blessés et faisait abattre immédiatement ceux qui étaient le plus atteinte

Les autres ont été expédiée destination dsoff la matinée

M. Ch·ron, maire de IMvux et M. Petit, pr v currar de la République, ee sont rendus sur la théâtre de l'accident

Une enquête faite aussitôt semble établir <m l'accident est dû, soit la une Insuffisance ae freins, soit à un excès de vitesse, dont la forte produire, le jeune docteur avait examina son père

Il était peu près comme Il se l'était représenté, d'apparence un peu plus dure seu lement

L'entêtement se lisait sur son front carf dans la ligne nette et rude $$t sourcils, àsta le pli des lèvres minces

Il avait déjà, comme étranger, réussi gagner sa confiance. C'était beaucoup. Il allalt falloir maintenant procéder 4 l'utUque le la place

S'i1 n'eût écouté que son cœur, il eût cfî tout simplement

C'est moi, père, c'est votre enfant

Je vous respecte et je vous aime

Regardez-moi bien. Il n'est pas possible que voua ne me reconnaissiez pas, que vous ne sentiez pas le lien de aang qui nous unit

Père, ouvrez moi les brasMais qui aait comment ce ri eût été ae cueilli? Qui sait si le vieillard ne traiterait pas le jeune homme d'imposteur ou de fouî

Non. ü ne fallait pas agir ainsi. C était rixquer de tout compromettre. IL fallait attea dre. procéder d'une manière détournée

Cependant le vieux médecin revenait vent son hôte

Si vous le voulez bien, mon cher confrère, nom irons faire an petit lotir de jardin avant de nous mettre à table

Le brouillard s'est dissipé. Le soleil luit

Malgré le fond de l'air vif, il fait bon

Etes-veus de mon avis

M<is certainement, répondit le jeu homme

Us sortirent

Decrièce la maison s'étendait le jardin, aa