Le Petit Ê^ar^eient 

^activité de la rampe de La Motte peut être la 
An dernier moment, nons apprenons que l'état 

ées cinq blessés est des plus satisfaisants. 

La eompagnle des chemins de l«r de l'Ouest 
nous eommunique au sujet de cet accident la 
note suivante 

• Deux trains de msattfeandisas te sont rejoints 

et tamponnés, hier aeir, à y b. 20, en gare de 
làsieux; trois agents «mi été légèrement blessés 
t plusieurs wagons ont été brisés. LaaMKUla- 
jioa a paa été interrompue. ̃ 

Limoges, S6 acfâ. 

Le train de marchandises n 2,012, venant de 
jMrigueux, a déraille* minuit et demi par suite 
e ta rupture d'un essieu, entre les gares de 
et de Nexon. 

Ha eu aoeun accident de personnes. 

trains ont subi un retard de trois heures. 
qui doit entrer en çare de 
l'Est vers sept heures du matin, est arnvé hier 
Avee vn&ff heure et demie de retard, occasionné 
un accident assez grave qui N'est produit 
r le territoire allemand à la gare de Deustch- 

jkvricourt, où les deux trains venant de France 
de Turquin m rjoiaent et changent do ma- 
La machine du train français, en opérant une 
jnanaeirvre pour prendre la tète du train venant 
d'Allemagne, a heurté assez violemment ce der- 
Bier. 

Seul le cufertnler du wagon-restanrant a été 
fSgèreTnent blessé. 

Tout»-fois, les dégâts occasionnés par ce tam- 
«onnement ont été assez importants, et il a 
(ailu plus d'une heure pour déblayer la voie. 

Gîascow, 26 août. 

Un train de voyageurs a tamponné, hier solr, 
sept heures, un autre train de voyageurs, ar- 
cêté à la gare d'Anderton Cross. 

Vingt-quatre personnes ont été grièvement 
blessées. 

Quatre wagoas du train tamponné ont été mis 
jBB miellés. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE 

De Bordeaux: 

Parmi les paawgers de la Ville-de-Maceio ar- 
Tivée à Pauillius, venant de la côte occidentale 
f Afrique, se trouvent te prince dahoméen 
ÎTovalu et ses deux fils, Aquibun Tall, roi du 
Macina, frère d'Ahmadou, accompagné de son 
fils et de son premier ministre Damna Diawara, 
e rendant à f Exposition le mar6rshal des logis 
ïourrol et l'adjudant Laury de la mission Vou- 
'et Chanoine. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Manœuvres wn Boureosst 

Notre correspondant de Dijon nous télégraphie: 
Cette année, la 15, division d'infanterie ne fera 
as de grandes manœuvres proprement dites, 
les manœuvres se feront par bngade. Voici le 
thème arrêté pour la brigade (Dijon et 
Saxonne), par le général Moinot-Werly le 
S septembre, marche de concentration; le 6, 
combat de régiment contre régiment vers Fla- 
Sey le 7, même combat vers Spoy le 8, évolu- 
on de brigade dans le polygone de Marsannay- 
lfl-Bois, Epagny, Chaignay et Gémeaux; le 9, 
jfepos le 10, combat de régiment contre régi- 
jment vers Veronnes-les-Grandes le il, même 
combat vers Oisilly; le 12, manœuvre de brigade 
contre l'ennemi figuré vers Chazeuil; le 13, ma- 
nœuvre de brigade mixte contre l'ennemi figuré 
Sers Saint-Maurice-sur-VingeanBe le repos; 
15, manœuvre de brigade mixte contre un 
/ennemi figuré vers Bourberain le 16, régiment 
contre régiment, vers Magny-Saint-Médard le 
17, dislocation. 

En résumé, ces manœuvres embrasseront sen- 
siblement le même territoire que les grandes 
manœuvres d'armée en 1880. 

An Camp de Cbàlo&s 

Hier ont commencé au camp de Chàlons les 
Icoles feu pour les réservistes des régiments 
'd'artillerie montée de la (>• région et des batte- 
volantes des 3* et 5* divisions de cavalerie 
Indépendante; ces exercices dureront jus<iuau 
.novembre prochain. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Naufrage de x la Framée » 

De Cherbourg 

Un service funèbre a été célébré ce matin à 
'église de la Trmite la mémoire du premier 
jmaltre mécaaieien Lestourm. [une des victimes 
aU naufrage de la Framèe. 

Sur l'invitation du préfet maritime, tous les 
P"" iiers de marine presents il Cherbourg assis- 
at à la cérémonie, ainsi que les autorités 
Uires et civiles. 

A Cherbourg 

,Le haugainvUle est arrivé samedi sur rade de 
Cherbourg; l'escadre du Nord quittera ce port 
'aujourd'hui à destination de Brest. 

M. BAUDIN DANS L'AIN 
ftfe notre correspondant particulier 

j Belley, août. 

Baudin, ministre des Travaux publics, dé- 
*taté de Belle)', a été accueilli avec enthou- 
̃masme dans la commune de Champagne-en- 
f-Valromay (Ain), où il s'était rendu è l'occasion 
}fin comice agricole. 

Le ministre a présidé un banquet de trois 
'tente couverts. Au dessert il a pris ta parole. 

Après avoir remercié les organisateurs de 
OBMtô fête de l'agriculture et rendu hommage 
tiëx efforts persistants des agriculteurs de la 
région, M. Baudin a abordé la question poli- 
tique. 

Le gouvernement, t dit le ministre, se flatte 

Savoir rendu au pays la sécurité; il n'a pas eu tout 
d'abord d'autre ambition, sachant bien quil suffi- 
pour remplir ce rôle, d'oser at de vouloir. 

Le devoir indiqué tous, l'heure actuelle, n'est 
tre que l'union du parti républicain pour la 
'ïjalisation des réformes attendues et promises. 

Ces réformes ne peuvent su réaliser que par 
fanion puche de tous les républicains, par une 
anion indutoluble, qui sera grande non seulement 
par le désir de conserver oe qui est, mais encore 
Mr U volonté d'accroître indéfiniment le doznaLne 
ides progrès «lAmocraliques. 

Le gouvernement veut vivre avec la démocratie, 

les propre* voulus oonsi»i«ot dans des réformes, a 
Js tête desquelles je place celle de l'impôt sur le 
'revenu cette réforme il est inutile de donner un 
Caractère de violence et de révolution, il s'açct 
ÙDQpletnent de rassurer à la fais ceux qui possè- 
)lent et ceux qui ne possèdent pas, en assurant 

jnnd jardin, assez mal entretenu, aux allées 
}BUuagées par lea mauvaises herbes sèches. 

Des groseilliers marquaient les coins des 

Carrés et des rectangles de terre, où de ci de 
IA des légumes de 1 arrière-saison n'avaient 
pas encore été arrachés. 

Quelques a-bres, pruniers et cerisiers, se 

dressaient de côté et d'autre. 

Une haie d'aubépine servait de clôture. 

A droite, on apercevait le village, bâti un 

leu en escarpement, les maisons groupées 
,autour du clocher perché sur une hauteur. 

Vers la gauche, par-dessus les haies, les 

hautes cheminées fumantes des forges. 

Au fond, des coteaux ^urmontéa de Dois et 

tarmant l'horizon. 

Eh bien, docteur, questionna le vie- 

jard, que vous en semble-t-il? Ce pays-ci 
'est pas encore absolument déplaisant, n'est- 
lepas? 

Mais non. Au contraire. 

Ça ne vaut pas les Vosges, assurément 
Seulement, vous savez où U chèvre est atu- 
thée. 

D faut qu'elle broute. La philosophie 

j»st de mise ici-bas. D'ailleurs, cette contrée 
est loin de manquer de charme. 

Oui, je me suis pris à l'aimer; cependant 

le n'en suis pas originaire, déclara le vieux 
médecin. Mais il y a longtemps que je suis 
tenu m'y flier. Moi. je suis Bourguignon 
pur sang. Ma famille habitait les environs 
d'Autun. J'ai même exercé dans cette ville. 

Tiens Et vous l'avez quittée p«tir vous 

iUblir en pleine campagne ? 

Oui. 

Dn soupir venait de glisser d'entre les lè- 

<es du vieillard. 

S'attendrissait-Uî Allait-Il confier anefeartie 

des choses secrètes qu'il conservait enfouies 
«aos son âme t. La tieiw* du j«on« homme 
_aU alors simpliâée. 

d'une meilleure et plus équitable répartition !es 
charges, <nii pèsent mr tous. 
M. aMidta a été longuement apfSn^i. 

RIVALITÉ lffiTMJEUNES GENS 
Ou nôtre 

Un montre *Nmt «l™tre eomfttft Cazalis, 
canton de Hagetmaü, daae lescireoBCtancesque 
voici: 

Deux jeunes gons, le nom?né Camiade, âgé dfi 
vingt' weyt ans, fil!! de l'adjont au maire de lab 
commune, et le nommé Marcelin Candau, âgé 
de vtngt-stx ans, enttivstetrr, «'étswnt rançon* 
tréa ters dix heures du soir dans un débit de 
vins de la localité. 

Une altercation: ne tarda pax à go produire en- 
tre eux. Au moment où Catniade quittait l'éta- 
blissement, Candau qui le détestait pour des 
motifs d'ordre intime, proféra contre lui les plus 
violentes injures, puis, saisissant son couteau, 
il l'ouvrit avant qu'on ait pu. s'interposer et eh 
plongea la lame dans l'abdomen du malheureux, 
qui s'affaissa perdant son sang à flot. 
Camiade reçut aussitôt tes soins que nécesst- 
tait sun état, mais il ne tarda pas à succomber 
aux suites de son affreuse blessure. 

Le coupable qui avait pris la fuite aussitôt 
après avoir commis son crime, n'a pu être eu- 
cure mis en état d'arrestation. Le parquet de 
Saint-Sever-sur-1'Adour s'est translwrté hier 
soir à Cazalis, et a commencé une enquête sur 
cette affaire qui a profondément. émouonné la 
contrée. 

A L'EXPOSITION 
En nombre considérable, les curieux ont fran- 
ohi, hier, la portes de l'Exposition. < 
Le temps, bien qu'un peu incertain, est resté 
agréable durant toute la journée l'air était 
frais et pur, les arbres, reverdis par les pluies 
récentes, arboraient des feuillages éclatants qui 
faisaient un fend harmonieux et délicat aux 
fraîches toileltes claires des visiteuses. 
Au coup de canon annonçant midi, la plus 
grande partie des curieux a reuoncé momenta- 
nément à tontinuer une vigite déjà longue, et 
cela avec d'autant pWs d'enthousiasme que, la 
nature ne perdant jamais ses droits, tes eato- 
macs commençaient à crier famine. Ç'a été deux 
heures durant une frairie énorme, rabelaisienne 
même de tous côtés, on n'apercevait que gens 
aux faces réjouies, une bouteille au poing, un 
verre de l'autre, a occupant avec un égal intérêt 
à faire disparaître jambonneaux, poulets, viandes 
froides et fruits, sans oompter le.-f rouges bords 
et les tasses de café brûlant bus dans les 
kiosques. 

La sieste faite, les cigarettes fumées, tout ce 
monde gaiement s'est remis en route et a déam- 
bulé jusqu'au soir, mieux même, jusqu'à la fer- 
meture; la plupart d'entre eux voulant pouvoir 
dire qu'ils ont passé une journée entière à l'Ex- 
position universelle. 

Malheureusement, vers huit heures du soir, la 
pluie, une pluie Une, agaçante au possible, est 
venue contrarier les promaiwsurs. A onze heures 
du soir elle tombait encore, et les plus intrépi- 
des, devant son obstination, ont dû quitter la 
place. 

La journée, si bien commencée, s'est terminée 
sur une séance de dauches 

De l'avis général, c'était dommage, grand dom- 
mage, car jamais l'Exposition, grâce à la tem- 
pérature très doucc, n avait si aimablement ac- 
cueilli ses visiteurs! 

LES CHAMBRES DE COMMERCE ANGLAISES 
Depuis l'ouverture de l'Exposition, en avril 
dernier, l'affluence des visiteurs anglais a été 
bien moins considérable à Paris que lors des 
fêtes de lasa. 

Cette abstention, quelquefois voulue, souvent 
forcée, a préoccupé la puissante organisation 
commerciale anglaise qui se dénomme « l'Asso- 
ciation des Chambres de commerce du Royaume- 
Uni 

De cette association dépend, comme plus de 
soixante assemblées similaires, la prospère 
chambre de commerce angiaise de Paris. C'est 
elle qui sera chargée de mener à bonne exéeu- 
tion l'intéressant projet dont voici les grandes 
lignes 

Dans le courant de la présente semaine, trois 
cents membres, favorises par le sort, de toutes 
les chambres de commerce du Royaume-Uni 
viendront à Paris pour visiter officiellement 
l'Exposition. Ils seront reçus, guidés dans la 
capitale et surtout dans l'enceinte générale par 
leurs collègues établis chez nous à demeure. 
Des fêtes leur seront oflartes par M. Millerand, 
ministre du Commerce, par M. Alfred Picard et 
par les délégués royaux anglais. Ils prendront 
part à des banquets organisés un peu partout en 
leur honneur. 

Pwo, pour donner à ce déplacement monstre 
son véritable caractère exclusivement utilitaire, 
des visites-conférences auront lieu. Elles seront 
faites dans toutes les sections, dans tous les pa- 
lais susceptibles de présenter un intérêt quel- 
conque pour des commerçants désireux de con- 
naître les ressources françaises et étrangères, 
d'agrandir incessamment, par cf;la même, le ré- 
seau de leurs relations et le chiffre de leurs tran- 
sactions d'affaires. 

Ilevenus en Angleterre, les négociant.s rappor- 
teront à leurs compatriotes, non seulement des 
empressions, mais des chiffres éloquents et des 
Il n'est point exagéré de penser qu'une forte 
affluence de visiteurs libres, appartenant aux 
corporations industrielles, commerçantes, voire 
même artistiques de la Grande-Bretagne, sera 
déterminée par l'exemple des notabilités du haut 
commerce. 

Et de cette augmentation du chiffre des étran- 
gers personne ne songera à se plaindre. 
LES CONGRÈS 

Au congrès d'aiithropolwgie. qui a clôturé ses 
travaux, a succédé hier matin le congrès, fort 
important par le nombre de ses adhérents, des 
sciences ethnographiques. 

Après l'élection de son bureau, composé de 
MM. Boutmy, directeur de l'Ecole des sciences 
politiques; de Hosny, Ledrain, Paul Guieysse, le 
cougrès a abordé la première question inscrite à 
l'ordre du jour de ses travaux celte ayant trait 
aux rapports constants qui existent entre les 
différentes races humaines. 

M. Lemire, ancien résident de France en 
Indo-Chine, élu présidentpour cette, séance par 
acclamations, ouvert la discussion sur le pre- 
mier point intéressant les rapports entre les 
races humaines, sur la solution définitive à 
donner au problème4 si souvent posé par les 
ethnographes, de l'unité ou de la diversité réelle 
des races au point de vue originel. 

D'intéressantes et très savantes opinions ont 
été émises qui ont occupé toute ta journée 
d'hier par leur consciencieux développement. 
La séance d'aujourd'hui sera celle, impatiem- 
ment attendue, des premières solutions ap- 
portées. 

Les géologues ont observé le congé dominical. 

Mais le vieillard se tut, s'arrêta là dans ses 
confidences. 

il y eut un silence. 

Ce fut Henri qui le rompit 

Vous venez de me dire que vous aimiez 
ce pays. D'après quelques réflexions que j'ai 
entendues, vous êtes vénéré de votre cliea- 
tèle. Vous devez être heureux? 

Je suis heureux, en effet. Je me plais 
dans ma condition modeste. Je vis ici très 
retiré. Je ne me plains pas. 

Vous ne vous êtes pas marié? 

Henri avait posé cette question d'une voix 
toute changée. 

Mais troublé par elle, le père ne remarqua 
rien. 

Il hésita quelques secondes à répondre. 
Enfin il murmura, comme se parlant à lui- 
même: 

Oui. j'ai été marié. Mais ma femme est 
marte.» 

Au ton de votre voix, je devine que vous 
ava bien souffert? 

Oui, j'ai hien souffert, en effet. 

Hélas, nous qui sommes par notre mé- 
tier tant armes contre les maux physiques, ne 
nous trouvons pas plus que personne à 1 abri 
de certaines tortures. 

Notre cœur est semblable aux autres. 
̃ tl n'est pas davantage cuirassé contre 
le désespoir. » 

Alors tout à coup, comme prenant une ré- 
solution soudaine, la voix enfiévrée, très vite 
le jeune médecin dit 

Ainsi j'ai un ami, un ami qui m'est cher. 
Il a mon âge. Nous avons été élevés ensem- 
ble. 

̃ Il a passé avec la plus grande distinction 
mus ses «camens. L'avenir est pour lui su- 
perbe. Il est appelé à devenir une célébrité 
médicale. 

» U est riche. Tout parait lai sourire. Et 

Ils bnt passé l'après-midi en eicursionsà Au- 
vers. a Epernay et à RomatnviHe. AujoMtfpui, 
séance de clôture de leur congrès. 

Les congressistes du pétrole 3e rendront ce 
matin à Rouea. Quant aux géographes, ils ont 
termiaé leurs travaux en émeifeu;t te voeu d'une 
extensiou rapide rie l'Afrique française. Ils doi- 
vent se réunir il 0;-an en 19U2 et comptent lun- 
Qoeter alors au Figuig, devenu autre plub belle 
oasifc saharienne, 

UN INCIMNT COMIQUE 

th incident comique qui a cependant failli 
tourner au tragique, a égayé les vtâiteurs qui se 
pressaient dans la galerie des ussusdevajytrEs- 
•poWtion de! grand* couturiers. 

A cet endroit. la fuule est assez considérable, 
surtout !è dimanche, et t'en se demande fflC:aé 
pourquoi an service d'ordre n'y est pas organisé 
pour régler l'entrée et la sortie; deux gardiens 
de la paix suffiraient pour éviter des désordres. 
Toujours est-il qu'hier «près-micii, deux dames 
qui. désireuises de voir de plus jwis les toilettes- 
exposées, se bousculaient tant soit peu, Unirent 
par s interpeller assez vivement. Toutea deux, 
bien que portant de superbes chapeaux, avaient 
sans doute la tête prés du bonnet, car elles s'in- 
vêetivèrent littéralement en présence de la foule 
amusée. 

Mais des paroles elles en vinrent aux actes se. 
précipitant l'une vers l'autre, elles s'empoignè- 
rent réciproquement par le ehapeau, la cheve- 
lo*e, la corsage. Ce fut une mêlée du plus haut 
comique, entrcmélée de cris furieux et d'in- 
jures retentissantes, mais bientôt te sangappa- 
rat sur le visage des combattantes. qui s'étaient 
labouré la peau à coups d'ongles. 

Les spectateurs ceséèrent de rire et s'étoBnè- 
rent même qu'aucun gardien do section ne fut 
déjà intervenu dans ce combat qui durait depuis 
longtemps et qui avait provoqué un rassemble- 
ment inquiétant pour la sécurité des gens et des 
citrines. 

Les dames présentes s'enfuyaient affolées; ce 
fut une bousculade terrible, grâce à laquelle les 
combattantes se trouvèrent séparées et s'en allè- 
rent chacune de son côté dans un état pitoyable, 
les vêtements en lambeaux, le corps criblé de 
coups. 

Et jusqn"a la fin aueun gardien n'est inter- 
venu. La circulation ne put reprendre son cours 
normal qu'au bout d'une bonne heure, car on 
commentait longuement le pugilat, déplorant 
qu'il ait pu se produire et surtout durer ai long- 
temps. LES ENTRÉES 

Le total des entrées s'est élevé samedi à 
dont avec tickets. 

Les délégations deviennent chaque jour plus 
nombreuses le commissariat général a délivré 
samedi, à cet effet. cartes spéciales donnant 
franchise du droit d'entrée. 

Le total général des visiteurs se décompose 
comme suit: 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes *i 
L'annexe de Vincennes a fourni un contingent' 
de 7,&2 entrées. 

Les visiteurs se pressent de plus en plus nom- 
breux au quai Debilly, désireux d'admirer le 
véritable bijou d'art qu'est le Pavillon Louis XV, 
qui abrite l'exposition des Bruits Pernot. Les 
exquis produits de cette importante maison sont 
placés daus un cadre digne de leur qualité sans 
rivale. 

Dépêches de l'Étranger 
Li SHAH DE PERSE 

Bruxelles, août. 

Le Shah a visité l'Hôtel de Ville où il a été 
reçu par le bourgmestre ce matin, les échevins, 
et les conseillers communaux. 

Les berlines de la cour ont amené Mouzaffer- 
ed-Din et sa suite. 

Après la visite des magnifiques salles du vieil 
édifice communal un lunch ;i été servi dans le 
cabinet du bourgmestre. 

Le Shah quitte Bruxelles mardi, se rendant 
directement à La Haye. 

MUTINERIE DE SOLDATS BELGES 

Bruxelles, 26 août. 

Le Messager de Bruxelles dit qu'à la nouvelle 
de leur licenciement, les sous-officiers et soldats 
désignés pour la légion belge en Chine ont 
brise les carreaux de leurs logements et ont 
parcouru le bourg Léopold, au camp de Beverloo, 
où ils se sont livrés à de véritables actes de bri- 
La police locale, la gendarmerie et des piquets 
de troupes sont intervenus. 

Un soldat a été blessé par un gendarme. 
LE DOCTEUR LXYDS A PKTERHOF 

Saint-Pétersbourg, 26 août. 

Le tsar a reçu hier en audience, au palais de 
Peterhof, ledocteur Leyds, ministre de la Hépu- 
blique sud-africaine. 

L'BXPÉDITIOH AKDBF» 

Copenhague, 26 août. 

Une bo"*» trouvée près de l'Islande porte 
r»BBcnplion « Expédition polaire d'Andrée 1896, 
n° 8 », cite a touché terre à Grindavik le 28 juil- 
let c'est un Islandais du voisinage de Grindavik 
qui l'a trouvée. 

Le ministre des Affaires étrangères a remis 
cette après-midi la bouée au charge d'affaires de 
Suède. 

DANS LES BALKANS 

On assure, dans les cercles officieux, que le 
gouveroeuient bulgare a pris des mesures pour 
armer les forteresses du Danube, de Widdin, 
Sistowo et Nikopolis, et augmenter ensuite les 
postes qui gardent les frontières roumaines, 
ainsi que l'a fait la Roumanie. 

LRS ÉTATS-UNIS KT LE MAROC 

Tanger, 26 août. 

Un navire de guerre américain est arrivé en 
rade de Tanger pour appuyer la réclamation 
formulée par le gouvernement de Washington 
à la suite de l'assassinat de M. Manot-Ersagin, 
le 2 juillet dernier. 

LE BRIGÀNDAGZ AUTOUR DE ROME 

Un peintre allemand, M. Bartusy, qui se pro- 
menait en ptein jour près du soi-disant tombeau 
de Néron, situé au Pont Molle, il trois kilomètres 
du centre de Home, a été aseailli par un brigand. 
Celui-ci avait tiré son revolver et menaça t'ar- 
tisle auquel il prit tout son argent. Les carabi- 
niers arrivèrent trop tard pour empêcher le vol 
et ne réussirent pas à arrêter le brigand. 
Depuis fort longtemps, un acte de brigandage 
aussi audacieux n a été commis dans la banlieue 
immédiate de Rome. 

INONDATIONS 

Madrid, 26 août. 

Des pluies torrentielles sont tombées à Barce- 
lone, causant de nombreux dégâts, inondant les 

pourtant il souffre, il porte en son cœur un 
mal inconsolable. 

Il possède un père qu'il ne connaît pas. 
qu'il n'a jamais vu, qu'il voudrait aimer. 
» Mais ce père, inflexible, est au loin, 
dans un pays perdu. 

Il arenié cet enfant à cause d'une faute 
légère de la mère, qu'il a chassée et mau- 
dite. 

» Pourtant cette faute était excusable. 
Mon ami est convaincu de l'innocence de ta 
pauvre femme. Il la voit depuis des mois, de- 
puis des ans, souffrir et pleurer. Et leur exis- 
tence à tous deux est un calvaire de chaque 
seconde. n 

Henri cessa de parler. 

Brusquement, le vieux médecin s'était ar- 
rêté de marcher. 

Il tenait en main une tige de fleur, arra- 
chée l'instant précédent et, machinalement, 
il la broyait dans ses doigts. 

H en jeta les morceaux à terre, puis, très 
pàte, le front soudainement plissé, d'une voix 
sifflante il demanda 

Le nom, le nom de votre ami 

Henri. 

Henri. c'est un prénom cela. Mais son 
nom de famille?. 

C'est le même que le votre. 

Le même. le même nom que le mien. 
Mais qm signifie t. Vous voulez rire, je sup- 
pose?. 

C'est la vérité. Mon ami s'sppeUe Henri 
Lipray. C'est justement pour cela qae je 
vous ai raconté son histoire. La similitude de 
t«s noms m'avait frappé. 

Bon, bon. c'est possible après tout, fit 
le vieillard qui venait de passer la main sur 
son front et faisait des efforts violents pour 
rester calme, je ne suis pas le seul Lipray sur 
terre. C'est même ua nom assez répandu 

Solla. 26 août. 

Rome. ;'6 août. 

faubourgs. Le service des tram ys et des che- 
un pont sfcjfent effonor» 

Londres, août. 

Les jo»rnaax publient 4a dépteh&mivàate de 
New York 

On signée an mécratcutement etoissaat con- 
tre l'admiaistration allemande, puati les indigè- 
ues des Iles Samoa. 

Beaucoup d'entre eux émigrenJNHSt llesFidjii. 
VAUBAN 

la 
statue du maréchal Vauban. Bazoches est in 
petit ;il: a sur les confins de la Nièvre et Se 
t'Yonne. C est là que mourut l'Illustre ingénieur 
cillîtaire. On voit encore, au château de Ba- 
zaches, qui appartient actuellement à Mme de 
Vibraye, la chambre où il expira et où est con- 
W»vée son armure. Le tombeau du maréchal 
fut ouvert en sur l'ordre de Napoléon, et 
en procéda à une exhumation le cœur «te'Vau» 
kan fut 'transporté à Paris pour être déposé à 
l'hôte' des Invalides, dans un mausolée faisant 
face à eelui où sont les cendres de Turennc. 
Sous la pioche des démolisseurs tour à tour 
tombent ces remparts vénérables qui, sur pres- 
que toute l'étendue de la France, furent l'œuvre 
de celui qu'on va glorifier aujourd'hui. Dans dix 
ans d'ici, les anciennes places fortes étant déclas- 
sées, il ne restera plus que des vestiges de cette 
architecture militaire si ingénieuse, curieuse et 
monumentale à la fois, où Vauban employa 
toutes les ressources de son génie. Elle mérite 
un souvenir, non pas seulement de la part des 
archéologues, mais aussi de la part J.es patriotes. 
Que de rots l'invasion ennemie vint se briser 
devant les murailles que l'on jette bas main- 
tenant, devenues inutiles par suite des terribles 
progrès de 1 artillerie moderne! On peut dire 
qu'en presque toutes ces citadelles, â une heure 
donnée, aine de la France se concentra entière 
dans d'héroïques résistances. 

Si l'on veut savoir ce que fut l'existence ex- 
traordinairement active de Vauban, existence 
admirable de labeur sans trêve, de dévouement 
sans phrases, de grandeur simple, il faut lire le 
livre qne lui CI. consacré M. Georgas Michel. On 
y trouve la description de la pauvre maison cou- 
verte de chaume où il naquit d'une famille due 
nobles ruinés, vivant en paysans. Son père se 
nommait Le Prebstre, marquis de Vauban. 
« Rien de si court, de si minco que cette no- 
blesse-là •, suivant Saint-Simon. Ilion de si 
mince surtout que son avoir. ai ban re- 
çut quelque éducation, ce fut -:i do son 
travail: devait, chez le cuit jardin, o. ut-Léger, 
vaate. dettedure jeunesse assouplit son corps à 
toutes les fatigues, accoutuma son âme toutes 
le» épreuves, et c'est certainement catte pra- 
tique de la vie plébéienne qu'il dut son amour 
des pauvres et son ardent désir de soulager des 
misères qu'il avait connues. 

A dix-huit ans, en il partit pour s'enrôler 
dans tes troupes. On le recommandait à un de 
ses pays », le capitaine d'Arcenay. C'est en 
costume de paysan « morvandiau qu'if se pré- 
senta au camp. il avait bonne mine, portait sur 
le visage une expression d'intelligence et de 
vigueur peu communes. Le voici eu peu d'an- 
nées lieutenant au régiment de Bourgogne, ca- 
pitaine à celui de La Ferté, brigadier des armées 
du Roi; de a il dirige contre les Espa- 
gnols les sièges de Landrecies. de Condé, de Va- 
lenciennes, do Qravelines, dé Mardyck, d'Ypres 
et d'OU'lonarde. 

Ayant, après tant de dépense d'énergie, obtenu 
un congé, vint â Bazoches. sur une terre qui 
avait appartenu sa famille, faire élever un 
château, et c'est la qu'il retournait chaque fois 
que la paix lui laissait quelques loisirs, ou qu'il 
était à bout de forces, pour se reposer au milieu 
des siens. 

C'est en 1678 que Vauban fut nommé commis- 
saire général des fortifications. Partout, il avait 
établi déjà la ceinture des remparts qui devait 
garder son nom, rattachant l'art de la fortifica- 
tion à la stratégie, cherchant les rapports des 
places de guerre entre elles, sachant tirer du 
sol même et des cours d'eau une défense simple 
et peu coûteuse. De la frontière du Nord, il al- 
lait à celle des Alpes, ou de l'Est, ou des Py- 
rénées. 

Il voyageait des mois entiers, dormant la nuit 
dans sa litière de route. Précieux voyages, au 
cours desquels il s'intéressait Moût. Dans les 
douze volumes de notes qu'il a laissés, sous ce 
titre modeste Oisivetés, il a groupé les observa- 
tions qu'il faisait en route art militaire, navi- 
gation, administration civile, finances, agricul- 
ture, commerce. Rien n'écbappait aux investiga- 
tions de sa pensée 4ans cesse en éveil. 

En résumé, voici le sommaire de la vie de 
Yâuban comme soldat et comme ingénieur 
il a restauré 300 places anciennes, en a construit 
33 nouvelles, a dirigé 53 sièges et s'est trouvé à 
140 actions de vigueur. De plus, il a dirigé un 
grand nombre de travaux civils, dont un seul 
suffirait â la gloire d'un ingénieur les canaux 
de Saint-Omer, de La Bruche, de Neaf-Brisach 
les jetées de Honfleur; l'amélioration des ports 
de 9aint-Vaîery, d'Ambleteuse, de Dunkerque, 
d'Antibes; le magnifique aquedue de Mainte- 
non lea études pour la jonction de la Sabne et 
de la Loire, etc. 

Voilâ l'homme de guerre, voilà l'homme de 
science. 

Il y avait encore autre chose en Vauban il y 
avait l'homme tout simplement. 

Et cet homme,-le citoyen. -il apparaît dans 
ce rapport qu'il présenta à Louis XIV sous le 
titre de Dime royale. 

Au cours de ses voyages, de ses vaates tra- 
vaux, de ses opérations militaires, Vauban, par 
i nne étude de cinquante années, avait acquis une 
profonde connaissance du pays, de ses maux, 
de ses besoins, de ses ressources. D'un esprit 
j juste, ayant au coeur cet ardent sentiment d'hu- 
manité qui lui faisait dire • Je voudrais dimi- 
nuer les horreurs de la guerre et en atténuer les 
sanglantes conséquences », et qui lui faisait 
épargner toujours le ptue qu'il pouvait la vie de 
ses hommes, ce n'avait pas été sans une pro- 

dans certains pays. du côté de la Champa- 
gne et de la. Bourgogne. par exemple. 
» J'en connais même beaucoup qui le 
portent, mais parmi eux je n'en vois aucun 
auquel puisse se rapporter l'histoire do votre 
ami. 

Non, aucun. » 

Le jeune homme haletait. Son front était 
moite de sueur. Le vieillard ne comprenait- 
il pas?. ou bien teignait-il de ne pas com- 
prendre ?. Henri fit un effort. il poursuivit 
Ce qui est plua singulier encore, c'est 
que justement le père de mon ami est méde- 
cin de campagne aussi- 

Brusquement le vieillard saisit le bras 
d'Henri et le serra avec violence. 

ne dissimulons plus. Vous pré- 
tendiez tout l'heure que le père de votre 
ami avait disparu depuis des années. Voilà 
que vous affirmez maintenant qu'il exerce 
métier de médecin de campagne. 

Inutile de ruser. ous supposai que 
cet homme, c'est moi. Voyons, soyez franc. » 
Les yeux dans les veux de son père, d'une 
voix douce et ferme, le jeune homme répon- 
dit 

Ou!. 

Eh bien, vous ne vous trompez pas, c'est 
moi. 

• Votre ami vous a dit que sa mère 
souffrait. Soit! Elle n'a pas assez souffert 
encore! 

A eause d'elle, moi J'ai endure les pires 
douleurs. 

Elle a ttalné mon honneur dam la 
boue. Elle a batoué mon amour. sali mon 
nom. 

Si elle a prétendu te contraire à «on 
fils, c'est tpa'eile a menti encore pour s inno- 
center, mentt eomm^elte me mentait à moi. 
Mais e*?s la 
rendent plus méprisable encore.– 

onde douleur ju'il avait vu, sur le sol français, 
un dixj8e de la population mendiant soa pain! 
et, sur les »otrâs dixièmes, cinq au moins végé- j 
tant êa&s la misère, trois autres vivant dans que 
situaS*» embamuâée par tes dettes et f*o- 
cte n attribuait ce lamentable .état do choses 
aux exftctHtee des gens de tlnances, dot aollec- 
teurs d'iotjkMs, des traitants, des sous-traitants, 
et, dans son rapport, il jetait un cri d'jtoqueate 
La vie erralrte <fue je mène, disaïMI »n roi, i 
tfé des provinces du royaume. plus reSBIçJUé 
a excité ma c<M»pa«*i#i». -H est o«rtoin »}«»• 
mal est poussé il. l'excès, et qèe si l'on n'y te- 
dont il ne se relèvera jamais. 

Et, plus loin, Yauban ajoutait 

9hre, je me mm obligé d'honneur et de 
conscience devous représenter que de tout temps 
on n'a pas eu asseï d'égards en France pour le 
manu peuple, qu'en en faittrop peu de cas, qu'on 
le ruine, qu'on le méprise, et que, oependant, 
c'est lui qui est le plus rnn.sUMraMe par tenon*- 
bre, et, par ses sen ig utàie an hien du 
royaume. Sire, c'est ne du peuple dnnt 
le travail et le commerce enrichissent votre 
sor c'est elle qui fournit tous,les soW*ts, 
matelots, le;! marchands, les ouvriers c'est eda j 
qui façonne la vigne ot qui fait le via, qui «Âme 
le blé et qui le recueille t'in 

merce, le labourage doivent 

Voilà, sire, de quoi est faite ceue pai ne du peu- 
pie si utile et si méprisée, qui a tant sowffert et 
qui souffre tant encore A l'heure où j'écris. • 
Ne croit-on pas entendre déjà, en ces lignes, 
les tégitimes revendications yui, après tant de 
siècles d'oppression et de mis- -̃ \U ront en 
coup de tonnerre au moment olution î 
Jamais encore la cause des avait été 
plaidétl avec taut de chaleur ,anuis.m 
n'avait soutenu aussi vigoureu; j i *n il roi u 
du travail. Vaubau supprimait la taille, i 
les décimes du clergé, les douanes pro\ 
les gabelles, en un mot tous les impôts accumu- 
lés snr le peuple; il supprimait du môme coup 
l'odieux privilège qui permettait aux classes su- 
périeures de ne point contribuer aux charges de 
l'Etat. La dtme royale, c'était un Impôt unique, 
uniforme, d'une perception facile et d'un produit 
sûr. Ainsi était posé le principe fondamental de 
l'égalité des citoyens devant las sharges publi- 
;lues. 

Analyser le rapport de Vauban serait trop 
long. Mais on se rend compte qu'il ruinait une 
armée de puissants déprédateurs, parasites de 
toute classe dont te nombre, était-il dit dans le 
rapport, « eut été suffisant pour remplir tes ga- 
lères ..Naturellement, te projet de « dînwoyaie 
échoua devant la tiguo formidable de ceux qu'il 
aurait atteints, eu rameu*nl l'ordre et la justice 
dans les tinances du pays. 

Louis XIV, circonvenu, adreesa un blaroe h 
à l'homme, glorieux qui lui parlait. Le livre de 
Vauban fut saisi et mis au pilori par un arrêt 
royal. Cinquante ans d'immortels services furent 
oubliés en un jour. 

Mais la France a depuis longtemps réparé 
cette iniquité. 

Dans Vauban, elle honore, à côté du soldat in- 
trépide et du savant ingénieur, .le réformateur 
qui, sans se soucier de ce qu'il risquait à te 
faire, éleva énergiquement la vuix pour défen- 
dre le peuple 1 Valensol. 
VOIR. DANS J-JSi 

Supplément Littéraire du Petit Farïsïsii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera .Il renie mercredi prochain trois 
maijinftquef (tessitu d'actualité. 

,Celui de la premicre page représente 
Un Épluoile doç Événements de fîhlnn 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, un trouvera un grund dessin 
consacré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JAKDIXS UK L ÉLTSKE 

destin de la huitième pane reproduit 
L'Accident du Boulevard de Laiaur-Maiteg 
LE SVrrt.tMENT irTTtnÂIRS ILLUSTRÉ du 
Pctit Parisien (J pages de ttxte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en venta tout 
les jeudis. 

LES GREVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 26 août. 

M. Morgari, député socialiste de Turin, a fait 
aujourd'hui une conférence il Saint-André, dans 
la banlieue de Marseille, pour engager les ou- 
vriers italiens, très nombreux dans celte loca- 
lité, en grève, n'accepter comme conditions de 
travail que les condition» admises par les ou- 
vriers français. 

Le Laos, à bord duquel devait s'embarquer 
le général Dodds, ne pourra prendre la mer que 
mardi 28. 

Le départ du Natal, courrier (le Madagascar, 
est également retardé jusqu'à demain 27. 
Le MempÂù est parti aujourd'hui pour la 
Syrie. A DUNKERQUE 

Dunkerque, 26 ao&t. 

Le comité de la grève des ouvriers du port, 
la suite de sa dernière réunion il la tiourae, a 
adressé une lettre M. Trystram ftls, président 
de la chambre de commerce, pour l'informer 
que devant le refus irréductible des patrons de 
faire les concessions demandées par les ouvriers, 
la continuation de la grève avait été votée il l'u- 
naniuwté. Une fois de plus les pourparlers sont 
donc rompus. 

La compagnie des bateaux à vapeur du Nord, 
qui compte une vingtaine de steamers, a pro- 
posé aux gréviates de eupprimer son entrepre- 
aeur; elle offre à ses ouvriers un matériel de 
travail, et comme salaire cinq francs par jour el 
pas de traveil le dimanche; fon* tes trimestres, 
comptabilité, partageraient les bénéfices inté, 

» C'est une misérable! Pourquoi n'este 
elle pas allée à son complice ?. 

Je la maudis, elle eUoa enfant, l'enfant 
de l'autre 1 

« vous pouvez le lui dire. 

il jetait toutes ces phrases d'une voix brève, 
saccadée. Ceriainer syllabes même » étran- 
glaient dans sa gorge. 

Et devant lui, d«b«ut, frémissant tout en- 
tier. les yeux comme embrumés, Henri te 
tenait. 

U proteste 

Cette femmea fait l'aveu à son fils d'une 
minute de détaillance, mais clle s'est repriae 
temps, elle n'a pas commis le crime que 
vous vous Imaginez-. 

Mensonge vous dis-je. Ah si eUe était 
là, comme je la confondrais Car j'at la 
preuve matérielle, indéniable de son infa- 
rnie. 

Croyez,voue que je n'ai pas tout pesé 
avant de m'arrêter à la détermination que j'ai 
prise? 

Je suis ptompt, j'en conviens, mais 
pourtant, ti avait pu ©oacevelr le moindre 
doute, ma colère n'e&t pas été ce point 
irréductible 

Son. je ne pouvais paa hésiter. 
J'ai ehassé l'infâme. Alors, voulant vi- 
vre loin du scui<iale, je me suis reüré ici-. 
J'ai sacrifié pour m ensevelir dans ce 
trou perdu, une carrière que je rivai* belle 
et glorieuse, moi aussi. 

J'ai renoncé à tout. 

Ah la lateérable » 

f! serrait les poiapi. Se» yeux sous les 
sourcils hérissés lançaient des éeUirs. Une 
expression de laine durcissait son visage, ks 
fendait effrayant. 

Pourtant Henri en protester enco» 
B ftflrtv* qu'on fwut se tromper. U ?"- 
sion. la jalousie parfois égarent. yue de 

les grévistes ont rofasi 
lui- veulent pas reprendre te 
les autres. 

s en fer, les eh»rn»nt!«>rs ila 

navire, ie> eresuis voilier* et les ;ona 
sont toujours «Kgrève. 

BORDEAUX 

Um-deaux, Î6 anOt. 

'̃ ~y ̃̃=: Messageries Manti1" rartl 
pour l'Amérique «h: !-e. 

sionné parla grèvede^ art» 

.i devait quitter notre port ie X4. 

m havre 

Le Havre, 86 août 

relation CI =ne 
a informé?.: 

la •' *'• v.- 

,(. de fermer ses; 

<»S uuvrrers.ttUv ..|4«;uuvé 

Oeraai», r- ̃̃ ̃ nel. 
Ijiniiriitj, des ;:d, 
,«r- 
tes k IV .jui 
voudront 

\t\r 
Iroupea; ti- n- 
14 mtrt: t, 

Les gréristt 

pas Biiwr» iv: 

♦ 

Explosion de G-aas 
{P* notre correspondent parti" 

Satnt-EUer: 

üne explosion de nuit 
dernièra, à Kirminy, grièvement cinq 
lu'rsuiinns. 

r-lie 

̃̃ ir «Ipux » un 
m nuit, 

ii>î l'immeuble, M «»oirt»<*y- 

̃̃)« i>;ir mit; fu/ir u<i,:iw <(a 

̃ '>d 
ru- 

Au mfitne moment, uue détonation terrible sa 
L" 
L' 

L. ..v.ido gaa qui n'tviit 
pu être découverte daus 1 v journée. 

̃^fc»" ,M,, 

ÉCHOS ETXODYELLES 
De Rambouillet 

Le Président de la République a ̃ 
tin l'ouverture de la chasse, en 'les 
otüeicrs de sa maison militaire.et de quelques 
amis. 

La veille, au soir, une retraite aux flambeaux 
avait été organisée dans le pare avec le con- 
cours des chasetsurs à cheval et de leur must- 
que. 

Le Président et ses invités sont venus au 
balcon et ont applaudi la retraite ei la n. usi.|,i, 
Le parc avait t-tô ouvert au public et'la foula 
menait à ses applaudissements les cris do Vive 
Loubet! Vive la République! » 

o 

Le ministre de la Guerre at Mms André ont 
offert hier matin un déjeuner aux ofllcicrs gé- 
néraux, supérieurs et suttalternes de la dtvi- 
sion, que commandait le général André avant 
son arrivée au ministère. 

Assistaient, en outre, a ce déjer. ̃̃̃•Vinci 
l'errin, le commandant C.ail<n, et! ̃̃hef 
du cabinet du ministre, et huit da 
chacun des régiments de la 10* division. 

M. Louis Petit de .luileville, professeur ft la 
Sorbonne, membre du conseil de l'Université 
de Paris, connu par de nonbreux travaux due 
linguistique, est mort hier, à l'âge de 
neuf ans. 

Plusienra joumarr ~™nn«J« ont fait le cal- 
cul des sommes qi (irélever l'empereur 
Guillaume sur sa c*».». ^rliculière s'il tenait 
la promesse faite par lui, après l'assassinat du 
ministre allemand, de douner laBla pour 
chaque blanc enfermé daus Pékin (jui serait ̃ i- 
mené sain et saut. 

Le nombre des étrangers délivré» t. Pékin 
n'étant pas connu de façon positive, on s'eipli- 
que que les calculs accusent des difl'éreoee* as- 
sez HensiWen. 

Le Volkizeitung estime ra*rk$ la 
snmrne que devrait débourser (empereur; le 
Herliner Tagtblatt ne l'évalue qu'à :J millions de 
marks, mnis tous sont d'accord pour demander 
qur rclte somme, et elle est payée, soit réservée 
aux hommes du contingent allemand. 

Veut on savoir sous quelle forme sont présen- 
tés et rédigés les menus des table» royale» et 
impériales, en l'an de grâce Ujjb revue 
mondaine anglaise nous fournit ee sujet des 
ren Us que nous avons tout lieu ,la 
cro: aux bonnes mourres. 

Les jour* ordinaires et quand le nombre des 
convive» de la reine Victoria ne dépasse !>'i3 
ci 
en français. tout 
large feuille m («|.iur blanc et comporte un 
plat de poisson, deux rôti», deux légume», ua 
entremets sucré et le dessert. Mais quand la 
reine reçoit, à Battnoral. Windeor ou I Os- 
bornc, un invité de marque, tes memm, impri- 
més sur bristol erême, «ont orné» <Tune vue, en 
miniature, de la résidence royale, snrmmté» de 
la couronne et des initiale* V. H l. Dan» ee «as, 
le nombre des service» tt'élève parfois jiMflu à 
langue allemande dans la rédaction des menus. 
A bord du uolienzollern, ceux-ci sont dée*r>;si 
d'une simple photoxravure représentant leyécht 
impérial. Cinq plats, eu maximum. 

En Autriche, en ruUJe, en Suède, en Espagne, 
t los souverains laissent leur. « oh<rf » le wm 
de faine confectkmB«r la '»«-t« <i«« m«l* suivant 
»on lion plaisir, mais à 

fait adopter un mord 

malheureuse» sont accusées du crime d'adul- 
tère que des présomptions écrasant *"l qui 
sont cependant innocent»! 

-r Encore uae fale, il ce, R'a: F«- 
soœpUoDS, ustte 4e prem 

entende*- vous'? la vous la 

..Je serais un misêrasw. uwi «um, -i 
j'avais accnsé à fort. 

Mais je ne me «'̃ "̃ ̃•'̃ 

Et vous, voua r; "'MU» 
flBicroitètreœoa fila, t-v ;l« 
comme cette femme, vous qui f< 

sans doute, vous nu pTinettriv. i 
moins de supposer cela. de me chapitrer, 
de me fatr* louitMîr dans quelque pi*g< vous 
verrez cette preuve. de ia cuipaiûlUé de cette 
femme. 

Je le veux. Tout à l'heure, si vens 
avez vraiment la de cetl»? inno- 
cence, voua l'on vous avait 
trompé. » 

li serrait, -ri. 

Elcelui-ci. diva, de- 
vant cette svaun.uce, u>: iruuvaii j>iu<* un 
Il ̃'̃'̃"• ""i 
il ••tait auK 

cet Al: -̃ 
in 

Réfuter 

ments sur 
il fallait i: ̃ preuve 
ou U avait eu sa pu»»e»*i«»*», «u cUu. x 
b'un mouvements*' 
avait pris ks BWbM «̃ 

et tout en les «Jlreigna ̃•"«:, *>'ec «i*- 
leur, il 

{A «tore.) I»*bï. tomm. 

