543SB 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
tes bonnes tendances du marché ne se sont 
pas démenties d'une semaine à l'autre si par 
moments quelques hésitations ont paru se pro- 
duire sur divers points, il n'en faut pas recher- 
cher la cause ailleurs que dans le peu d'activité 
des transactions. Il en sera ainsi tant que nous 
aurons à compter avec la morte-saison et l'ab- 
aence à peu près complète du public boursier. 
Par contre, les capitaux de placement ont mis 
profit l'absence de la spéculation pour prendre 
la direction du marché et ce sont les achats du 
-oomptant qui lni ont imprimé la bonne fermeté 
que nous avons à constater. A peu près sur tous 
les points, la clôture se fait en progrès sur les 
tours d'il y a huit jours. 

Le 3 0/0 que nous avons laissé Il 100 50, finit t 
Km 70, après avoir touché 100 Au comptant, 
U s'inscrit au même taux qu'à terme. 

Le 30/0 Amortissable, qui avait atteint le pair, 
revient à 99 80, en progrès encore de près d'un 
demi-point. Le 3 1/2 0/0, après avoir regagné 
une partie de son coupon, termine à 102 
Les fonds étrangers ont manifesté générale- 
ment d'assez bonnes dispositions. L'Italien s'est 
avancé de 92 95 à 93 65. On augure bien du nou- 
veau règne, et les partis semblent vouloir re- 
noncer a troubler la tranquillité intérieure du 
pays. 

Par suite de l'incertitude où l'on reste l'égard 
de la réduction du revenu, l'Extérieure espa- 
gnole est beaucoup plus négligée qu'autrefois de 
la spéculation. Néanmoins, clle profite de l'amé- 
lioration générale et do 71 05 elle passe A 
moins d'un revirement imprévu, cet état d'ac- 
ealmie semble devoir persister au moins jus- 
qu'au retour des Cortès, qui n'a lieu que dana la 
première quinzaine de novembre. 

Les Fonds Uttomans conservent leur fermeté: 
la série H est à 47 la série C à 26, la série D à 
2340. 

Les Fonds Russes continuent à se raffermir à 
mesure que les troupes internationales font des 
progrès en Extrême-Orient. 

.'• 

Pendant la première séance de la semaine, les 
grands établissements de crédit ont fait un nou- 
veau pas en avant, et, malgré quelques réalisa- 
tions de bénéfices, ces hauts cours ont été pres- 
que intégralement maintenus. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas a été par- 
ticulièrement favorisée elle se retrouve à 
en progrès de 43 francs. 

Le Crédit Lyonnais a également fait preuve 
des meilleures dispositions il clôture à 
ajoutant encore 10 fr. t'avance précédemment 
conquisse. 

Le Comptoir d'Escompte a varié entre 592 et 
pour rester à 596; quant à la Société Oéné- 
Tale, elle n'a été l'objetque de quelques échanges 
tu comptant, tous conclus au prix de 608 fr. 
Les recettes des Compagnies de chemins de 
fer, du 6 au 12 août, ont été particulièrement 
'brillantes elles ont laissé une plus-value de 
fr., à laquelle ont participe tous les ré- 
seaux sans exception. L augmentation totale, 
depuis le janvier, est actuellement de 43 mil- 
lions francs. 

A la Bourse, le marché des aeticns est resté 
très ferme, mais les cours ne présentent que 
des variations de quelqnes points l'Est à 
le Lyon à le Midi à 1300 gagnent chacun 
5 ou 6 fr. le Nord est stationnaire à 2337, ainsi 
que l'Orléans à 1745 et l'Ouest à 

Par contre, les Chemins espagnols ont été 
l'objet d'une vive reprise; les Andalous ne ga- 
gnent pas moins de 46 fr. à 318 Madrid Sara- 

SIFFLER ET CHANTIER DANS L'OBSCURITÉ 
Je vais assez bien depuis que je me suis 
résigné à être invalide pour le reste de mes 
jours », répondait invariablement Gustave 
Flaubert, lorsqu'on lui demandait des nou- 
velles de sa santé. 

De prime abord, une telle manière de s'ex- 
primer semble quelque peu naïve, on dirait 
.munie une contradiction. Mais en est-ce bien 
une? Du tout. Cela voulait dire que l'auteur 
de Madame Bovary avait été obligé de renon- 
cer au degré de santé auquel il avait aspiré 
et qu'il en avait pris son parti. 

Beaucoup de gens on font autant. Sachant 
qu'ils ont à vivre sous un ciel couvert de 
nuages sombres, ils s'efforcent de faire 

M85s»flteBi!sl'tanss»«uiie4«I»(eont,|UlB|llf la 

»ont absolument maintenue* par le 
Mme an travail Util. il eit fnrltiblû st Imporetptlbtt du toucher. C>tt 
la véritable perfection de )'aî>pm»tl herniaire saut rmisort» el I» 
̃eut qui ptmifl arrticr h la guérlsou snn« opération. La Itrochar* 
̃onteiu hantUçe avec ton modn d'application, est eQ»oyf*o fruit 
M. CLAVERIE, »B4cith»te, Fausoura Saint-Martin, Fari*. 
L,_ “̃.«̃̃) D'ÉVITER 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BSRTHQLD, 3. Rue BonriaiOQS, PARIS 
Envoi du Traité graphique frarlco sur demande 

«-^̃a~n^^ _M^ '_Vlll'ft _#VhW "_V W^B LES 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU. PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ÀEîOTSriV–ïlIVI–ïi-MTS Trois mois 1 F– 50. Six mois 2 fx>. 25. Un an 4 fr. SCK 

Ne 81. Feuilletas du Psrrr Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROIStKMK PARTIS 

VERS L'INCONNU 

VII (suite) 

Il y était depuis longtemps, désespérant de 
voir venir quelqu'un, lorsque enfin un tout 
jeune homme à la face terreuse, apparut au 
tournant d une cabane. Ij. 

Il lui fit signe de venir. 

Voulez-vous donner à boire à moa che- 
val 1 demanda-t-il. 

L'auberge est là, répondit le jeune gar- 
çon. 

Je le sais, mais je ne veux pas y entrer; 
si vous voulez y aller pour moi, et me rap- 
porter ce qui s'y passe, je vous donnerai 
un dollar en or. 

Le boy accepta avec empressement. 

C'est votre cheval 

Ou!, répondait Janck. 

Retirre-le vite, fit l'autre, car c'est là 
ehez M. Dod, et s'il savait que vous attachez 
Totre cheval eliez lui, il ne serait pas coûtent. 
Je lui donnerai un dollar en argent. 

Oh alors, c'est différent, il ne dira 
tûrement rien. 

La cabane où se trouvait Janck, datait de six 
nna déjà, c'était la plus ancienne du Tillage 
et comme elle appartenait à un nommé Dod, 
«Lanit 

gosM a, de son coté, progressé de à 2%, et 
le Nord de l'F.spagne de 186 à 198. 

En ce qui concerne le Nord de l'Espagne, il ne 
semble pas que l'on puisse conserver a moin- 
dre inquiétude au sujet de la réunion du nom- 
bre d'adhésions nécessaire à t homologation du 
convenio de la Compagnie avec ses obligataires. 
Pour que cette homologation se produise en 
temps utile, c'est-à-dire de façon a oe que les 
choses reprennent leur cours normal au com- 
mencement de l'année il faut que le chiffre 
de 1,118,000 adhérents soit atteint avant le 15 sep- 
tembre or, à l'heure qu'il est, le nombre des 
adhésions est déjà de Nous ne sommes 
surpris que d'une chose, c'est que tous les obli- 
gataires n'aient pas déjà demandé l'estampillage 
et nous nous refusons à croire que les retarda- 
taires soient assez étrangers aux notions de la 
simple arithmétique pour ne pas s'apercevoir du 
préjudice qu'ils se causent par leur abstention; 
il est, en effet, bien entendu, et la Compagnie 
l'a dit sur tous les tous, que le convenio ne peut 
entrer en vigueur sans la ratification légale, de 
sorte que jusque-là on ne touchera que des pié- 
cettes au lieu de francs et la cote ne donnera 
pas aux obligationa la plus-value qui les attend 
quand elles se trouveront sur un pied d'légalité 
parfaite avec les obligations françaises. 
Les tendances restent assez bonnea dans le 
compartiment des valeurs de traction, où les 
transactions conservent une certaine activité. 
La Compagnie générale de Traction s'est main- 
tenue pendant toute la semaine aux environs 
à assurer de beaux dividendes pendant plusieurs 
exercices encore, et comme cette société s'oc- 
cupe, non-seulement de la construction et de 
l'exploitation des tramways, mais de toutes les 
industries ayant pour but la production ou l'uti- 
lisation de l'énergie électrique, elle a devant 
elle un champ d'action presque infini. 

L'Est Parisien se retrouve à 538 les résultats 
obtenus sor les nouvelles lignes prouvent que 
le coefficient d'exploitation (ou proportion des 
dépenses aux recettes) est intérieur à 60 0/0; on 
peut dès à présent calculer que le bénéfice an- 
nuel dépassera 4 millions et que le dividende 
pourra atteindre 

Ia Société Parisienne Electrique fait preuve 
de stabilité à on sait que le portefeuille de 
cette Société comprend un lot important d'ac- 
tions de chemins vicinaux français et qu'elle 
possède de plus d'importantes participations 
dans les Tramways de Lille et les Tramways 
Electriques de Paris à Epinay et Enghien. 
Au comptant, les Tramways de Paris et du 
Département de la Seine s'échangent un peu au- 
dessus de 800 fr. et paraissent appelés à de plus 
hauts cours. On évalue à 40 fr. environ le di- 
vidende de l'année courante, mais il est dès à 
présent certain que ce chiffre sera sensiblement 
dépassé pour 19U1; cet exercice doit en effet bé- 
néficier pendant toute sa (durée des recettes des 
nouvelles lignes; d'un autre coté, il sera dé- 
chargé des frais d'intérêts qui, avant l'augmen- 
tation du capital, ont grevé les premiers mois 
de cette aouée. On voit que, quelque satisfai- 
sant que soit le présent, ravenir parait plus 
brillant encore. 

Les actions de la Compagnie International* des 
Wagons-Lita continuent à osciller eutre 550 et 
L'année dernière, à pareille époque, les 
cours dépassaient 700 fr. et la situation delà Com- 
pagnie, au point de vue industriel comme au 
pont de vue financier, s'est sensiblement amé- 
liorée depuis un an; la baisse actuelle ne peut 
donc guère s'expliquer que par les allégements 
forcés de la spéculation belge. 

Les Valeurs cuprifères ont été plus discutées, 
mais en somme, les acheteurs ont fini par 
reprendre le dessus le Rio après avoir fléchi un 

croire », comme disent les enfants, que l'ab- 
sence du soleil est pour eux une chose de peu 
d'importance. Pour agir ainsi il faut du cou- 
rage et de la philosophie, direz-vous. Non, 
car au fond ce n'est qu'un simple effort que 
l'on fait pour siffler et chanter dans l'obscu- 
rité. 

Que le lecteur veuille bien nous permettre 
de lui présenter maintenant Mlle Huellin, qui 
demeure venelle du Château, à Morlaix, Fi- 
nistère elle a quelque chose de très intéres- 
sant à nous dire sur ce sujet. 

Dans une lettre adressée à un ami à la date 
du 28 juillet 1898, et légalisée par M. Boyer, 
adjoint au maire, elle s'exprimait ainsi « Je 
sais bien que pour une personne bien por- 

fil 11 de (nariasilt et UNE BOITE d'KSSAI de 
HAHLU POU WE«t CIGARETTES ESCOUFUIRE 
AGENTS OU REPRÉSENTANTS 
Une Société financière ayant donne d'excellents 
résultats demande des agents ou représentants 
sérieux pour placement dé titres à lacommission. 
Convient parfaitement à agents d'assurances, em- 
ployés, fonctionnaires, cette représentation ne 
pouvant nuire en rien à leurs occupations. S'adrcs- 
de suite h 1. Tncoasié, posta rtstjBte, bureau central, Puis. 
MALAUlbO BlacreUoa. P»lr»a« Sticitla. 7.rv« de, HaUea. 
UCMflRRUnlfiEx du D' l-><>«', M> ans da sucoM. 
nCmUtlnfUIIIICO »arl».t.r.Et»iinl»r. 

arjNU? l'AMI DE 
IDUS LES DIMANCHES OB Va ENVOI GRATUIT a'uHUMtRO tPECIMEM 

Quelques instants après, William apprenait 
par le jeune garçon, que la dame de 1 auberge 
cherchait un M. Sims qu'on avait vu souvent 
par là, réclamant une petite fille, mais qui 
devait maintenant être plus loin dans le nord, 
vers la prairie du Sac. 

Le boy ajoutait que la dame devait être très 
riche, car elle avait voulu changer un aiqle 
en or pour payer l'aubergiste n'avait pas 
de monnaie. 

Mistress Janck prenait, en effet, toujours et 
beaucoup d'argent dans ses poches. 
La dame allait repartir dans quelques ins- 
tants pour Balt City, car à Dodfield, il n'y 
avait pas d'eniants, et la petite fille qu'on 
cherchait ne pouvait y être. 

William Janck demanda s'il existait deux 
chemins pour aller à Balt-City; sur l'affirma- 
tive du jeune homme, qu'il y en avait effec- 
tivement deux, il se fit indiquer le plus long, 
pensant avec juste raison que ce n'était 
pas celui-là, que prendraient Lydie et son 
guide. 

En pressant son allure, Il arriva cependant 
au village avant les deux voyageurs, et eut le 
temps de cacher !la monture sous le hangar 
d'un homme, qui tout en cherchant le mine- 
rai faisait un peu d'agriculture. 

Il n'était pas le seul d'ailleurs, à Balt- 
City le climat est moins meurtrier qu'à Dod- 
field et les habitants moins pauvres. 
Avant que Lydie n'arrivât, William avait 
eu le temps de se procurer quelqu'un qui le 
renseignerait, sur les faits et gestes de celle- 
là, et de chercher un observatoire d'où il put 
lui-même surveiller ses allées et venues. 
Quelques instants après, les deux voyageurs 
attendus, arrivaient et s arr6taient à bladdy, 
auberge assez mal famée d'ailleurs eu 
Lydie prenait un peu de repos et commençai. 
jwjtt eaauetç, 

moment à termine la semaine en vive re- 
prise à 1470, gagnant ainsi 9 fr. sur le samedi 
précédent. 

La Huelva Central Cooper C*, dont l'exploita- 
tion continué à se développer de la façon la plus 
satisfaisante, reste stationnaire à 18 50. 
Le marché des mines d'or n'existe pour ainsi 
dire plus; les événements sont venus démentir 
les prévisions optimistes qui commençaient une 
fois de plus à se faire jour, mais d'un autre 
côté la patience des porteurs ne se lasse hen- 
reusement point; aussi les offressont-elles aussi 
rares que les demandes et les cours se main- 
tiennent d'eux-mêmes les Rand Mines restent 
à les Goldnelds à 189 50, l'East Rand à 186 50, 
Lancaster à 68, May à Vill à 50, c'est- 
à-dire, à quelques traetions s, au même ni- 
veau que samedi dernier. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
ét du Pas-de-Calais 

Albi .»y,.ï.a. J700 » 
Aniche (Nord), le lji¥> 
Anzin de denier) 7200 
Bruay 
Bully-Grenay (1e 6-) ;>*«•. 
Campagnao. «g'.i.> non 
Carvin.Se.».. 3160 
Clarence J¥. 
Courrières (le 10; .0. 
Crespin (Nord).V '&•̃•• 273 » 
Douohy. â. 1375 » 
Dourges (MO* d'action) 330 
Epinac 
» 
Herfay 
Flines-les-Raches 1080 
Lens d'action) 
Liévin 
Ligny-Iès-AJre (C* anon.) .̃» 790 
Meurchin (act. 10C f r. t. p.) < s 
Ostricourt (act. lit. fr.) 1900 
Thivencelles 385 
Vicoigna 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le août. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine il T a 
eu de violents orages, accompagnes de pluies 
abondantes et de grêle dans beaucoup de ré- 
gions il y a eu des dégâts surtout dans les pays 
vignobles. Les pluie- qui sont tombées n'ont pas 
été favorables aux avoines, dans les pays où la 
moisson n'est pas terminée. 

On aurait pu supposer qu'au fur et à mesure 
qu'avancent les battagas du blé les avis seraient 
devenus plus précis; il n'en est rien dans la 
même régionales uns prévoient un rendement 
moyen, d autres le considèrent comme très défi- 
citaire. Toutefois, ce sont les plaintes qui domi- 
nent, dans ce sens que le rendement au battage 
ne donne pas ce que la lourdeur de l'épi avait 
fait supposer. 

On peut dire que peut-être jamais récolte n'a 
donné lieu à tant d'opinions divergentes. C'est 
que les cultivateurs sont très inégalement paria- 
gés, suivant que les gelées ont altéré puus on 
moins leurs blés. 

Quant à la qualité, elle est généralement belle. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché assez animé et pendant la plus 
grande partie de la semaine les prix ont été 
fermement tenus; mais depuis deux jours le 
courant a légèrement fléchi; par contre, le livra- 
ble éloigné a maintenu ses cours. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris le livrable courant du mois de 26 à 
26 25; septembre de 2625 à 26 50; les 4 derniers 

tante ce n'est pas très amusant d'entendre 
parler de douleurs et de chagrins; malgré 
cela, je me hasarderai à vous faire le récit 
aussi court que possible des épreuves par 
lesquelles je suis passée; peut-être sera-t-il 
un grand enseignement pour ceux qui le li- 
ront. Je vous ai déjà dit que je jouis actuelle- 
ment d'une excellente santé et comme vous 
ne m'avez pas vue depuis plusieurs années, 
vous ne pouvez vous imaginer que tout ré- 
cemment j'étais tombée dans un tel état de 
maladie que je désespérais de jamais guérir. 
J'avais une affection de l'estomac, et, 
comme tant d'autres femmes, je souffrais de 
la dyspepsie ou indigestion chronique, qui 
est la source de tous nos autres maux. A peine 

uUEHMIK>^atpr^Bsr.r "̃ sang. ^^̃ **•»>«*•< 6f. 
^<Ti?ai Ixn.Vin n(ii i' 1W1111111J1111 11 taules les 1 111 iMiffi la fil 

Dtçt* X Paria «.«OÏRAND. Pà-, 2!7, Rao LHayette. 
Oiêcrêttan. Rtn$ei£n«menlE gntultt. 

Crédit Françala, a. R.Cham4ee-d'Atilip,Partat*ei,/«m«fiofl*pio<a'». 
Vira «*.« <9 VJiuiMjji Il, PU ctnlzr.trt ivtc lu nuire, ,trnt de pr4(t filtu par Il.. ifnfi. 

I IfilllX CREDIT 
1 20 MOIS un U1UJ1H I aat-<ml«at.M-"HA6UBUUER.I»3.riaSt^»«u.Piru.Te^41S.aa. 

Sims était bien vu dans le bourg, il y avait 
quelques semaines, alors qu'il cherchait une 
petite Française, et même, plus récemment, 
alors qu'il revenait malade de la prairie du 
Sac. Mais depuis quelques jours, on ne le 
voyait plus. 

D'autres personnes affirmèrent qu'il devait 
être du côté de Lone-Rock. 

Sur le tard, un homme vint dire que Sims 
avait été vu, la veille, à Stagland, et sur les 
instances de son guide, Lydie décida de par- 
tir immédiatemeat pour aller coucher à ce 
L'homme qui fournissait ces renseigne- 
monta, ajoutait que le guide lui paraissait peu 
sûr, et qu'il ne donnerait pas une dime de sa 
peau, car c'était de la peau de hight-wayman. 
William résolut encore de suivre le même 
chemin que Lydie, se tenant à la même dis- 
tance. 

La plus grande partie du trajet se fit à 
grande allure comme on arrivait sur le 
bord de la rivière Wisconsin, le cheval de 
Lydie commença de boiter et la marche en 
fut ralentie. 

Depuis quelque temps, le chemin courait à 
travers de grands arbres à feuilles charnues 
comme celles des eucalyptus, aux pieds des- 
quels croissaient de hauts buissons, ce dont 
William profitait pour se rapprocher des 
voyageurs. 

Le jour baissait. 

Janck se sentait dans une anxiété extrême. 
Il était évident que le cheval de Lydie ne 
pouvait plus aller et comme à plusieurs re- 
prises l'homme s'était retourné scrutant le 
chemin, il devenait évident aussi, qu'il médi- 
tait un mauvais coup. 

La jeuae femme devait être inquiète, 

mois de 26 75 à 27 fr.; les 4 mois de novembre 
de 27 50 à 75; les kilos, entrepôt 
Les blés du marché de Paris ont eu des af- 
faires assez actives, et les prix ont légèrement 
haussé. Ce mouvement est très naturel; on se 
rend mieux compte aujourd'hui que le déficit 
de la récolte est plus grand qu'on ne croyait. 
On se faisait des illusions et on citait la lour- 
deur de la gerbe, qui, disait-on, compenserait 
dans une certaine partie le déficit de la récolte; 
mals on avait compté sans les blés échaudés. 
Nous sommes donc à la tête d'une faible récolte, 
et quoiqu'on dise, il faudra s'estimer très heu- 
reux si nous ne sommes pas obligés de recourir 
aux importations, maigre les réserves de la cul- 
ture. Cette dernière est donc la mattrease du 
marché, et si elle règle ses offres sur les be- 
soins, nul doute que les prix se relèveront rapi- 
dement. D'ailleurs, il est inadmissible qu'avec 
une récolte déficitaire, les prix soient aussi bas 
que ceux que nous voyons pratiquer. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires calmes et les prix ont légèrement fléchi. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts, le courant et le prochain, 65 les 
4 derniers mois, de 65 50 à 66 fr. les 4 premiers 
mois, de 65 25 à 65 50, les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Depuis quelques jours on a mis 
d'énormes quantités de trois-six en circulation; 
le résultat a été une dépression sensible des 
cours, malgré la diminution constante et assez 
rapide du stock. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 20 au 25 août 
est de 34 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les fluctuations ont été nom- 
breuses et importantes cette semaine au dé- 
but le sucre, qui valait 32 fr., est tombe à 
vendredi hier en clôture on cotait de nouveau 
32 fr. Quant an livrable sur la prochaine campa- 
gne, les prix sont peu variés. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n# 3 le courant de 32 fr. septembre, de 30 75 à 
31 fr. les 4 mois d'octobre, 28 75; les 4 premiers 
mois, 29 25 les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 106 fr. a 
106 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. A Aloat, Belgique, les prix 
sont en reprise sérieuse et les prix payés pour 
livraison octobre-novembre ont varié de 90 à 
95 tr. les 50 kilos; il s'est traité plusieurs grands 
lots à ce dernier prix. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tôsnai ftptfrt lait t b mamn rartu 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

A| rioaltura. J.P.: l'Exposition et les Con- 
grès. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. de Beauce le Crédit 
agricole. J. Troude Les Betteraves indus- 
trielles (avec ftgwrts). P.: Réunions commer- 
ciales. J. de Loverdo l'Augmentation des 
débouchès par le perfectionnement des moyens 
de transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à 
l'Exposition universelle. J. Nanot: les Fruits 
desséchés à l'Exposition (avec figure). Ethos 
horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chus* et Pacha. Louis "Brechemin Fusil 
et cartouches. 

Viticulture. H. Latière: les Vignobles du 
sud-est. J.-T.: Nettoyage des fûts altérés. 
0. Battanclion Questions viticoles. Echos vi- 
ticoles. P.: Revue vinicole. 

avaie-je pris le moindre aliment qu'il me 
semblait avoir l'estomac en feu, et la douleur 
devenait si vive que je renonçais à finir mon 
léger repas, bien que j'eusse besoin de 
manger. 

» J étais en outre torturée par une affreuse 
constipation encore un autre mal qui s'at- 
taque tout spécialement 9 la femme je de- 
vins excessivement maigre et d'une grande 
pâleur. Ma faiblesse était telle que je pouvais 
à peine me traîner. La nuit, j'étais en proie à 
l'insomnie, et le lendemain j'avais un mau- 
vais goût à la bouche et la langue chargée 
ce qui dénotait que le foie lui-même était 
tout à fait dérangé. 

» Aucun des nombreux remèdes auxquels 

Tout à coup, l'animal butta et s'agenouilla. 
Lvdie sauta sur le chemin. 

La nuit était presque venue sous les arbres 
touffus. 

Janck mit pied à terre, et avant vivement 
attaché sa bête à un arbre, courut en avant. 
Comme il arrivait, il entendit le guide qui 
disait 

Vous ne pouvez aller plus loin, vous 
n'avez pas de cheval. 

Pardon, répondit Lydie, il me reste ce- 
lui-ci. 

Non, mistress, celui-ci n'est pas le vôtre, 
e'est le mien, mais je vous le vends si vous 
voulez. 

Me vendre un cheval qui m'appartient 
C'est trop fort. 

Vous êtes si riche, ajouta J'homme d'un 
ton gouailleur, que cela ne vous gênera pas 
beaucoup. Dix mille dollars! qu'est-ce pour 
vous? Rien! Pour moi, c'est la fortune, c'est 
de quoi racheter mon bar à Lone-Rock. 
Lydie flt le geste de prendre la carabine 
qu'elleportait en bandoulière. 

Halte-là, cria l'homme en tirant de sa 
poche un revolver et en le braquant sur la 
jeune femme, je veux bien que vous mettiez 
la main à votre poche, mais pas à votre cara- 
bine. 

C'est ce que je voulais faire, répondit-elle. 
Elle passait, en effet, la main sous son 
manteau, fouillait dans sa poche en retirait 
son portefeuille. 

Il y avait dans cette pxhe non seulement 
le portefeuille, mais encore un revolver qui, 
accroché à un soufflet de cuir, vint jusqu'au 
bord du vêtement et roula à terre. 

Lydie se baissait pour le relever, mais au 
même instant le rifler pressait soi Va déteinte 
de son arme, un éclair rayait rmbre croit- 
Mate. 

la Congra* P.: le Congrès de la meunerie. 
Législation rwral*. Léon Lesage Ques- 
!.ions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Claoxxaixxa de Fer 

Chemins de ter de l'Ou«n. Dans le but de faci 
liter au pul>l;e l'accès du champ de courses de 
Dieppe, le train partant de Paris-Saint-Laiare à 
9 h. du matin, deseervira exceptionnellement oe 
champ de courses les dimanche mardi! et Jeudi 
3o août. En outre, certains trains s'arrêteront aux 
mêmes datas, en face du champ de courus, en un 
point où les voyageurs auront accès sur la route. 
Cbemln de ter du Nord. A partir du t" septem- 
bre, les trains apécialemeat organises, en vue de 
l'Exposition, les nuits des samedis aux dimanches, 
des dimanches aux lundis, des joar* de fêtes aux 
ifiodcrr.iuDs de fates et des Jours de fêtes de nuit 
l'Exposition, au départ de Pari» pour Sannois, Pon- 
toisa et Beaumont par Méry et Montsouit et sta- 
tions intermédiaire, seront supprimés cea trains 
reprendront leur ancien Itinéraire. 

Départs et arrivées des Fafiehts 
Le paquebot Tonkin (M. M venant de «ndo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le 21 août, a midi. 
Le paquebot Yang-TtéVH. M), venant de Madagas- 
car, est arrivé à Marseille le u août, a i heures du 
matin. 

SPECTACLES DU 27 AOUT 

THEATRES 

8 h. *la. Optra. Le Ctd. 

I Il. i/i. Tb -Fraafat* (Noav.-TMfttre. r. 
La Joie fait peur Le Gendre de NI- Poirier. 
8 h. Gymnase. us Surprises du Divorce. 
h. t/2. Cbatelec. La Poudre de P?r!inpinpln. 
8 h. •/•. Th. SaraB-tornhara't. L'Aiglon 
8 h. Variétés. La Belle Hélène. 

« h. 1/2. Geste. Rlp. 

8 h. 1/t. Nmveaiités. La Dame de eh« Maxim. 
8 h. 1/4. Palalt-Baral. I* Dindon. 

8 h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. 1/i. fone-84-Martt». Cyrano de Bergerac 
8 h. Kenaissasiee. Mariafre princier. 
h. •/•. Atbénèe. Relâche- 

8 Il. Les Ptites tftoho. 
8 h. 1/2. Tb Antoine. B.a.nchette. Uoubouroofee. 
8 h. Ambigu. Les Deux Gosses, 

8 h. 1/t. Tkettre de la Bé»«ftlta.ae. Madame la 
Maréehale. 

8 h. ift. CI an j. La Plantation Thomasata. 
8 h. Deiazec Tous criminels. 

8 h. »/•. T». «tannera. Les Pauvres de Parla: 
8 h, •/». •aUgaotle*. Fanfan la Tulipe. 

8 h. •/•• Montmartre. La Closerie des Gtetntts. 
8 h. »/». Gre»«iie. Le Trouvère. 

8 h. •/̃• M«a<»anMMe. Sabre au flair. 
h. •/>. CcbeltBs. Les Marie de Leootiae. 

SPECTACLES DIVKR3 

Folte*-Benrere.-Telttt-»,8h.l/t.-Cy<*4r«l ballet. 
Sistere ilenslor. LaDaate, The 5 Lorrisson. La fa- 
mil!e Shefler Baggessen. Dlm. et fêtes mat. t h. 1/t. 
Casino de Parts. CUopdtre. ballet, Mlle AnBéle 
Héraud.les Matsul.Charmion-QuartAttMMt Avoïos 
•traiala. Frsoou: La Leçon de chant Nfni Le 
Nouvel Etdorado. Léontdas. La BtUe aua chttna 
d'or. Téléphone 

F«Ues-MaiiroT. Un Siècle de Grâce. 
rerito Les wallenda. Les phoques du capitaine 
Wooitward. 

̃lB»«dr«nte (place Cllchy).– Tous les soirs 8 h. 
La famille Lécusaon. A" 10 h., VercingétorH. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, a heures. 
Scala. Télép. 101-16. Paris texp«t4, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbae, CUudms, Max 
Dearly, Derminy, Detterre. Dimancn et fêtes mat. 
rarlstana. Téléph. 156-70. S. Sheffsr. la Dmattlt* de 
cliex. Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Alhens, Villwrt, Max-Htm Glbarl Plebins- 
Bldorad* Tclcp. 219-78. Parût plaisirs, revue. Dra- 

j'eus recours n'eut le moindre effet sur 
moi. Je ne saurais vous dire combien je me 
sentais abattue et malheureuse, et à quel de- 
gré de désespoir j'étals tombée. Lorsque l'on 
souffre comme je souffrais, mieux vaut mou- 
rir que de continuer une telle existence. 
« Ce fut alors que par le plus grand des 
hasards 11 m'arriva de lire un long article de 
journal décrivant un remède connu sons le 
nom de Tisane américaine des Shakers, ven- 
due par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille. 
et donnant en même temps le nom et l'adres- 
se de différentes personnes qui avaient été 
radicalement guéries de maladies tout aussi 
graves que la mienne. Je me mis à prendre 
de cette Tisane, et quinze jours après je me 

GRAMMAIRE de n BOURSE 
fr. Ouvrit» mdisBtnsable aux rapifallat» et spccaljieara 
2- (Fd- de tBOn) 612 para de leita. Eo»«i fraaeo rouir» 
kaibraa ou aand Llbrilri* ÏÉV1N «t REY.«.fetal.«M HtUMt.Parla. 
m I Ifffl 6wuti Uural âilm. v/pmpriau raitn' à mnri. 
F 1 1 ̃ Btr. r rii« «THIMCAT te YIGWEflOHS KtmastGart!: 
"̃ Inf^H "/•pwi"oi'««i. ̃ !̃ la- 
et Paiement a Yotra or*, va* W t< r,(ll(Mf| 
Ecrira fréûdëu de la Li«ua Vlsmarona. a Hlmaa ( Qtril. L 
L* (erant BoDQtrar. 

Faats. BorjQi/BT, Imprimeur aa Petit Ptnnm, 

La jeune femme poussant un cri s'rabattit 
en avant, le visage contre terre. 

Janck bondissant, tirait sur l'homme qui 
reculait. battant l'air de ses bras, les cinq 
coups de son revolver, puis se précipitait sur 
Lydie, la débarrassait de sa carabine, l'as- 
seyait au pied d'un arbre. 

Où était-elle blessée 

11 chercha à tâtons, par quelle plaie s'échap- 
pait ce sang clair qui souillait la face, la cou, 
la robe grise. 

Dus la nuit, ses prunelles s'élargisesient, 
il ne voyait pas. 

Le pouls battait cependant. 

Elle n'était pas morte. elle le serait bien- 
tôt s'il ne parvenait à trouver la plaie, à ar- 
rêter le sang qui coulait. 

Lydie, prononca-t-il désespérément. 
S'il voyait clair, au moins. 

S'il avait de la lumière. 

Il chercha autour de lui. 

Les dernières rougeurs dn couchant, entre 
les branches des arbres et, le long des trouées, 
les innombrables vers luisants qui s'allu- 
maient comme les cierges d'une immense 
chapelle ardente, ne suffisaient pze pour 
l'éclairer. 

Il se leva et courut au bandit, immobile, 
mort ou blessé. 

Fébrilement il le fouilla, et pousse une excla- 
mation de joie. 

Non seulement il possédait des allumettes, 
mais il avait un tmiU-wax-liper (forte de rat- 
de-cave). 

La flamme brilla. 

Janck examina attentivement la po4trine, le 
eou, la face. rien! 

Ah c'était là. dans les cheveux blonds. 
Il les écarta doueement une longue éra- 
flnre; te balle «tilt flitrt mu Il p«M dt 

nem. Maréchal, Gosset Honores Boas. Mme&kHaf<B*> 
Heu. Stelly, l'nçel, 
La Ctcalc. TWph 407-68 MM pour b»^«KJÎK 
MM. Gabin, Maador. CHranit, Ctava^Girtêr, Mm» 
J. Blocu, Sidley Yeti* BerthoJy, AUemt. Laroete. 
lard la de Paris, 
Kiysccs, tous les soirs, conotrF 

.1«uv«au-Clr*i>e. -8 8 la. 1/t-- tm 
pantomime équestre et omU^os. Frères 
Tel Merer jeudTtfim.et «t., mat. ail*. 1/ï. 
MaullB-Ronre Finales soirs, h. 1/t, spectaolar 
ejm rrt. Ou: Duruinoties, matinées t 2 heure». 
Jardin luilirr. roua les jeudia. grande fêta. 
Samedis d dimanches, ha! à 8 h. ilî. 

Th. MéiropotUain Parte Maillot) Tous les aeifl} 
9 h La Danse Eetatr et les lion» de Juttano. ijsa] 
Boêrs 1. Afrique* Parts. MaUaée J«di. dtm. (I U. 
Salle Wacran -Jeudis et dimanches, »8 h. 1/t, ««Ma 
dans le jardin d'été Entrée t fr. Location daa stilM 
pour banqueta, congrès, bat» et fêtes de soctMènj 
Basklca-tca-Bala». Caaino. Tous les jour», ojparsv 
comique, «perette bals, pêche, canotage Anno- 
tions dlverses-Oare du Noniitttrtina.13 miuj»an». 
EXPOSITION 

Duchesne devant Tananartva reddition de 1»' 
place dtertmas de la eooquét*. Kntive 1 franc. 
Ttllave Salue. Enceinte de rtllprinHlnii OiuftjilU'aB 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, nrqhrs– 
ment des montagnes, retraites. ouvert de 8 benrM 
du matin à il ùtures du soir. Entrée 1 mute* 
chanteur» de 
Falal» de la Basse.- Rue de Paris. Téléphone !UMi 
A h. et h. Meurt du Berger; à i/* 
et h. t/i, 

Le Taar dn Mande. Panarama animé. 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille n La uotue 
Grand Théacrc K»pttea. Trocad*ro. Porta dléa&' 
Opérette Antar, dansée un i in– par las pua 
libres aimées d'Egypte. 

Martorawa Ba«a dvueat. ffioafeo parfaite fOË 
voyage en mer. Cliamp-de-Mars, angle de l'MWHt 
de SufTrea et du quai d'Orwty. 
Partilan ds Cluk-Alnln ;Champ-d«-Mars) P*B#i.. 
rama du Mont Hlanc Dioraina, BatMa t,£K 
C*m»ai «aval. Une ville bombardée KxutuaMW*» 
réaliste da ta otiirasaaa combattant sur vraie mat.1 
T> les soirs »» Jeud dira. JV P*- Maillât et d. TerneaJ 
f enlse a ParH. Avenue Suflrea. et! face la San.. 
Ouvert t0 h. matin minuit {Entrée t fr nnnftalmi.' 
atw-auUanB. concerts, fêtes venitteones. Restant*. 
Bxpasltisn «ainiere txiiirtafa. l (r., Moade »a«- 
lerrala. t fr. (A visiter aaTrocidtro 

Tear Eiffel. fte9 9 h. du m»ttn h. 4u soir. 
tous les jours suris spiendtde tarrasse dufét»*», 
M«»ee Momkar. .7, avenoe 
h. du ma.tin minuit. Conseil de Kuerre de Hhk 
nés. Tickets Exposition reçtu comme espeoaa 
Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN1 
à l'Office d'Annonces 

1O, PLACE DE LA. OOVWUÊÊÊ 

sentais mieux. Je continuai ce traitement, et 
quatre flacons ont suffi a me ramener 
santé. Jugez si je me considéra heureaa» 
d'être entièrement débarrassée de toutes tûBÉ 
souffrances passées. 
Comme je vous le disais plue haut, mflti 
récit peut vous être indifférent, parce qtta 
vous êtes en bonne santé, mais il y en a tapi 
d'autres qui soufirent en France que je serais' 
heureuse si la publication de mon cas con- 
tribuait à faire connaître le merveilleux n- 
mède qui seul peut leur rendre le bonheur 
avec la santé. » 

Le Journal ne répond pas des manuscrits <n* 'il 
tont adressés. 
Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Fonds de Commerce 

MtgMln cifés, thés. vins. fin». Prix MO f. Plum O. 
jolis maison meuble rue Lafuyottc, H aj)p»rt" rkctws. 
4 rapp' 'J0.000 f. p. an. Pi S000. 1/9 cpt- Piorrc U, r. UaUas. 
TIDIfi riche, «di bas m«mos, loyer 1«M f. afT S»f.n.J. 
lADAli Pi f. l/Vcpt. Occ. Pierre 0, fi. r doaHallaa. 
RAIVS hydrotli. Jolie »iUe,i/9h. de Pari», lov. 800. Rapp.* 
BAINS te.QOû p. an. Of.Aep' 10.000 Pierre f), 6, r. HaUsa. 
Bar café liq* k céder p. 9000 S'y »dr. 1Ï0. r. du Temple. 
iTf inïVT Tln-ca^ IT'àu Nord. Tém. bonbon \fl, M, 000 
Ali\jlUn!lI st. 2000 .HoTalet,Tin,tM>,aT.I'arti)i:ntlerfaul<* 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Ban et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de 450 t 950 f?. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 2,500 flV 
50, RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 

Avec de l'eau puisée la rivière dana mat 
chapeau de feutre, William lava ht plaie. 1 
Le sang s'arrêta peu peu. 
Il retourna à la rivière et, mec cette «av 
très claire dont il remplit encore aon fewtre*' 
baigna le visage. 1 
Lydie tressaillait, mais ne rouvrait pU., 
yeux. 

La commotion morale avait certes étd phUT 
forte que la commotion physique. _4 
Elle pouvait demeurer longtemps dans 
torpeur. j. 
Si encore, ce brigan d n'était pas Inerte, Il 
eut aidé Janck à la hisser mec lui sur MÉ 
cheval. 

A coups de dollars on arrive i tout 

Hais il ne donnait point signe de vie. 

Allait-il passer la nuit ici avec elle t 

S'il avait eu des outils, il aurait, me dÉk 
branches, confectionné ttne sorte de palaapi 
quia, qu'il aurait fait porter par les deux ehflM>l 
vaux et dans lequel il aurait placé Lydie *• 
avec son seul couteau et en pleine nuit, il a# 
fallait pas eouger à un pareil travail. ¡ 
Et il allait à droite, à gaoche, se CKtMSAf^ 
la tête pour en faire surgir une idée 
lorsque, sur le bord de la rivière, il lui 
bla entendre le clapotis spécial, de l'eau bat»' 
tant l'arrière d'un bateau. 
Il écouta attentivement, se dirigea du câ(& 
d'où venait ce huit et finit par découvrir, 
cachée entre les roseaux, une barque de coov» 
traction assez primitive mais solide. 

Deux rames étaient dans le fond à côté £» 
ballots de diverses di_easions. 

William n'hésita pas use secende it tra* 
cher l'attache d'osier et à remorquer sa trett* 
vaille an peu plus haut. 

