VINGT':CINQUIEME ANNEE. N« 8704J Le numéro: O6XX-tiXH.efl| LUNDI 27 AOUT 

18, 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES 
Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenffmes. 10. pfafg '̃' w«»r^. io Paris 

Derniére Edition 

L'ECOLE PRIMAIRE EN 1900 
L'éducation du peuple est pour une dé- 
mocratie une question de devoir et d'inté- 
rêt. de devoir, car c'est par là seulement 
qu'elle peut fonder l'égalité réelle entre les 
citoyens, d'intérêt, car, puisque tous ont 
part à la souveraineté, il convient que tous 
aussi soient préparés à l'exercer. Cette pré- 
paration, il appartient à l'Etat de la leur 
donner, au besoin de la leur imposer. 
Le gouvernement de la République l'a 
compris dès les premières années de son 
existence et c'est dans cet esprit qu'il a en- 
trepris la réforme de l'enseignement pri- 
maire. Poursuivie depuis lors avec une 
rare ténacité, son œuvre apparaît aujour- 
d'hui avec tous sco caractères. 11 n'est pas 
sans intérêt, en essayant de les dégager, de 
marquer, au début d'un siècle nouveau, les 
progrès réalisés et le chemin qui reste à 
parcourir. 

On peut dire qu'avant la Révolution l'en- 
seignement primaire n'existait, pas et que 
les écoles destinées à recevoir les enfants 
pauvres leur apprenaient presque exclusi- 
vement les principes du catéchisme. La 
Constituante et la Convention eurent, pour 
la première fois, le sentiment de ce qu'il 
fallait faire. Mais le temps leur manqua 
pour le réaliser et les réformes qu'elles dé- 
cidèrent restèrent à l'étal de projets. 

Leurs successeurs ne les reprirent pas. 
Consulat, Empire, Restauration se souciè- 
rent assez peu de l'enseignement populaire. 
La loi de 1802 prescrivit, il est vrai, que les 
instituteurs nommés par les maires rece- 
vraient des communes un logement et des 
parents une rétribution.Mais comme aucune 
mesure ne fut prise pour assurer l'exécution 
de cette règle, elle demeura lettre morte. 
La Restauration donna aux petites écoles 
une subvention de 50,000 francs d'abord, 
puis de 100,000. Mais leur programme res- 
tant toujours plus qu'élémentaire et leur 
clientèle très peu nombreuse, l'ignorance 
était grande dans la plupart des départe- 
ments, et quand pour la première fois, en 
1827, on chercha à connaître le degré d'ins- 
truction des conscrits, on constata qu'il y 
en avait 58 0/0 qui étaient complètement 
illettrés. 

Il faut arriver à 1833 pour trouver, sous 
le ministère Guizot, un premier et sérieux 
effort d'organisation de l'enseignement. 
Sans doute, la loi qui fut alors votée restait 
bien loin du but à atteindre, puisqu'elle 
n'imposait pas aux parents l'obligation sco- 
laire. Mais, du moins, elle obligeait la coin- 
mune à entretenir une école et à allouer à 
l'instituteur un traitement minimum de 
200 francs qu'il complétait au moyen d'tune 
rétribution payée par les élèves.' Elle devait, 
en cas d'insuffisance de ses revenus, voter à 
cet effet, 3 centimes additionnels au princi- 
pal des contributions foncière, personnelle 
et mobilière. Si cela ne suffisait pas, le dé- 
partement fournissait le supplément au 
moyen de deux autres centimes et, à son 
défaut enfin, on faisait appel au budget de 
l'Etat. 

La République de 1848 dura trop peu 
pour pouvoir appliquer les principes de 
gratuité et d'obligation que son ministre de 
Instruction publique, Hippolyte Carnot, 
avait proclamés dès son arrivée aux af- 
faires et après elle l'Empire, non content 
de négliger les réformes nécessaires, donna 
à l'administration de l'enseignement la di- 
rection la plus rétrograde. Déjà la loi de 
fournissait aux communes le moyen 
d'éluder les prescriptions obligatoires de 
celle de 1833 et supprimait en fait, par le 
silence qu'elle gardait à son sujet, l'ensei- 
gnement primaire supérieur. De même à 
1 égard des écoles normales, de même en- 
core à l'égard de l'établissement des pro- 
grammes et du recrutement des maîtres, 
le gouvernement impérial cédait à la ten- 
dance réactionnaire que lui imposaient et 
son origine et son intérêt. Il fallut, à la fin 
du règne, l'action toute gersonnelle de M. 
Duruy pour mettre un peu d'air et de lu- 
mière dans l'orgamsation de l'enseignement 
primaire, défendre les droits de l'Etat, amé- 
liorer la situation des maîtres. 

C'était peu de chose néanmoins et la troi- 
sième République, quand elle fut procla- 
mée, avait encore tout à faire. Absorbé 
d'abord par sa réorganisation financière et 
militaire, elle ne put prendre pendant quel- 

H* 23. Feuilleton du PIbtit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
IV (suite) 

Vers la Réparation 

Monsieur le docteur Lipray 'e 

Parfaitement, et je ne crois pas avolr 
l'honneur de vous eonnaitre, monsieur. 
En effet, vous me voyez pour la pre- 
mière fois. Je suis le docteur Pierre Legrand. 
Pierre Legrand?. 

Oh 1 ne cherchez pas dans vos souvenirs 
«mnsîeur! Mon nom vous est inconnu. Je 
suis de Paria et je n'ai jamais quitté cette 
ville. 

Alors cela s'explique, mon cher con- 
frère. 

Il ajouta après quelques secondes de si- 
lence 

Et que désirez-vous de moi ? 

il désignait un siège au jeune homme. 

Vous eatretenir d'une question qui préoc- 
cupe en ce moment le monde médical. Je 
dois vous dire que je fais partie de l'Institut 
Noret, dont vous avez da entendre parler, 
sans doute. 

En effet, et je vous adresse tous mes 
compliments, car il parait que vous réalisez 
des miracles. 

ït»ducîJ«a «t .reproduction interdite». 

ques années que des mesures isolées. Mais 
dès que son action fut plus libre, elle aborda 
J courageusement l'œuvre indispensable qu'il 
j lui appartenait d'accomplir et qui est au- 
jourd'hui réalisée. 

La réforme a porté sur trois points. Tout 
d'abord un matériel nouveau, des construc- 
tions neuves ou agrandies ont été consacrés 
à l'enseignement populaire. Ensuite un per- 
sonnel enseignant plus nombreux et mieux 
préparé a été assuré aux écoliers. Enfin, les 
principes mêmes qui doivent présider à 
l'instruction du peuple ont été déterminés 
par la loi et appliqués dans toute la France. 
C'est en 1878, sous le ministère de 
M. Bardoux, que fut fait le premier pas 
et que les communes furent astreintes à se 
rendre propriétaires de leurs maisons 
d'école. Une somme de 120 millions devait 
leur être distribuée en cinq ans, moitié à 
titre de subvention, moitié à titre de prêt, 
pour servir à la construction, à la réfec- 
tion, à l'aménagement de ces immeubles. 
Ce fut l'origine d'une vaste opération finan- 
cière dont on peut résumer 1 importance en 
disant que, de 1878 à 1897, l'Etat a dépensé 
pour la réorganisation matérielle des écoles 
primaires, environ 700 millions, chiffre 
qu'il faut porter à 850, si l'on y fait entrer 
les dépenses faites par les villes pour le 
même objet. Grâce à elle, la France fut 
pourvue d'écoles assez nombreuses et assez 
vastes pour recevoir tous les élèves que la 
loi allait leur envoyer. 

t» «wsuJFe étatl trouro; ii- fallait l'achever, 
en assurant à l'enseignement élargi qu'en 
se proposait de créer, des maîtres dignes 
de lui ce fut le but de la loi du 9 août 
1879 qui obligea tous les départements à 
entretenir deux écoles normales, l'une pour 
les instituteurs, l'autre pour les institu- 
trices. La création à Saint-Cloud et à 
Fontenay-aux-Roses de deux écoles nor- 
males supérieures compléta la réforme. 
Dans les unes comme dans les autres les 
programmes furent entièrement refaits, de 
façon à donner aux études plus de dévelop- 
pement et de solidité. De nouveaux diplô- 
mes furent créés afin de pousser les candi- 
dats à des études spéciaies et s'assurer plus 
exactement de leur capacité et de leur tra- 
vail. 

Les instituteurs ainsi préparés virent, 
quelques années après, leur situation préci- 
sée et améliorée, tant au point de vue ad- 
ministratif qu'au point de vue financier. 
Plus détachés qu'auparavant de l'autorité 
communale, plus intimement rattachés à 
l'autorité centrale, ils doivent aujourd'hui 
aux lois de et de 1893 plus d'indépen- 
dance et plus d'autorité dans l'exercice de 
leur fonction. 

Trois lois enfin ont donné à cet enseigne- 
ment, dont les organes étaient ainsi créés, 
sa charte définitive. La première, celle du 
16 juin 1881, en prescrivant la gratuite ab- 
solue de l'enseignement primaire, a effacé 
les inégalités fâcheuses qui s'établissaient 
naguère entre les élèves payants et les élè- 
ves gratuits. La seconde, celle du 28 mars 
1883, en le déclarant obligatoire, a exigé 
que tout enfant de six ans à treize ans révo- 
lus, fréquentât une école, ou publique, ou 
privée, à moins qu'il ne fût constaté qu'il 
était instruit dans sa famille. La troisième 
enfin, votée le 30 octobre i88fi, a établi la 
laïcité de l'enseignement public, en fixant Il 
cinq ans peur les écoles de garçons le délai 
dans lequel le personnel congréganiste de- 
vrait céder la place aux instituteurs laï- 
ques. 

Ainsi s'est trouvée réalisée par l'Etat et 
dans un intérêt public cette réforme démo- 
cratique. Dix ans avaient suffi pour réunir 
les éléments de la nouvelle organisation. 
Les dix années suivantes ont permis d'en 
apprécier les résultats qu'il nous reste main- 
tenant à faire connaître. 

Mieux que tous les commentaires, quel- 
ques chiffres nous permettront de constater 
les changements et de marquer les progrès. 
Si d'abord nous comparons le nombre des 
écoles en 1897 à ce qu'il était en 1872, nous 
trouvons en vingt-cinq ans une augmenta- 
tion de plus de 13,000. Elle concorde d'ail- 
leurs avec l'accroissement du nombre des 
maîtres, qui est plus significatif encore, 
puisque dans le même espace de temps, ils 
sont passés de 110,000 à 152,000. Et cet 
accroissement lui-même n'est que la con- 
séquence du développement de la popula- 
tion scolaire, de 4,700,000 à à la 
suite des lois que nous avons citées. 
Quant à l'effet produit par ces réformes, 

Des miracles, non, mais enfin des cures 
étonnantes. Nons sommes là, composant 
l'institut, une vingtaine de jeunes médecins. 
Nous basant surtout sur les décou- 
vertes récentes que nous essayons de perfec- 
tionner, nous obtenons par elles des résul- 
tats surprenants. La plupart des maladies 
chroniques sont traitées avec un plein 
succès. 

Mais où tous nos efforts se portent en 
ce moment c'est vers la plus terrible de tou- 
tes, vers l'implacable tuberculose. 

» Eh bien, aujourd'hui, grâce à notre 
méthode, nous sauvons les quatre cinquièmes 
des malades. 

» Ce n'est pas une accalmie dans le mal, 
mais une guérison radicale, sans rechute pour 
l'avenir. 

Cette méthode est donc appelée à se 
propager rapidement. Etant un bienfait, elle ne 
tardera pas à être populaire. 

Nous avons 1 intention de frapper un 
(rand coup. 

Mais pour cela il nous faut la confiance 
de nos collègues de province. 

» Il faut que sans hésitation, dès les pre- 
miers symptômes du mal, on applique notre 
traitement à la lettre ou comme celui-ci, 
assez compliqué, demande une installation 
spéciale qu on nous envoie tout individu 
suspect. 

Il est Indispensable qu'on comprenne 
bien que notre institut n'a pas pour but une 
spéculation, c'est une œuvre humanitaire et 
philanthropique. 

A cet effet nous avons décidé qu'à tour 
de rôle. chacun de nous irait visiter nos col- 
lègues de province. 

» Des circulaires ou des lettres laisse- 
raient des doutes que notre présence, que 
nos explications loyales et désintéressées 
dissiperont, nous eu avona la coavicUoa. 

on peut en donner une idée en disant que, 
pendant la même période, la proportion des 
illettrés est descendue de 19 0/0, taqdift 
que les oertificats d'études primaires, autre 
indice des résultats de l'enseignement, pas- 
saient, au contraire, de 36,000 à Et 
si l'on veut enfin mesurer l'effort accompli 
par l'Etat, il suffit de comparer les sommes 
qu'il consacrait, il y a vingt-cinq ans, à 
l'enseignement primaire, à celles qu'il leur 
consacre aujourd'hui. Elles out passé de 67 
à 214 millions, et en même temps que cette 
progression d'ensemble, on pouvait consta- 
ter une augmentation symétrique du prix 
que coûte au Budget chaque élève, ce 
prix s'élevant, de 23 francs en 1877, à 46 
francs vingt ans plus tard. 

Ce sont là des indications, un peu arides 
à la vérité, mais dont la signification est 
bien claire. Elles prouvent tout ensemble 
l'énergie de l'action exercée et la valeur des 
résultats obtenus. Ce que voulait Condorcet 
en 1789, ce que voulait Carnot en 1848, 
c'était que l'instruction obligatoire pour 
tous fût gratuite pour tous aussi; que les 
écoles réorganisées suivant le principe dé- 
mocratique, fussent absolument neutres au 
point de vue confessionnel; et que, pour 
garantir cette neutralité, le personnel ensei- 
gnant fût entièrement laïque ce programme 
est aujourd'hui réalisé. 

L'Etat, les départements, les communes 
ont collaboré à cette œuvre qui forme main- 
tenant un tout complet. Ils en ont connu les 
difficultés et supporté les frais. Ils en re- 
cueillent aujourd'hui le béctéfice et son], 
récompensés par le succès. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 26 AOUT 
MEURTHE-ET-MOSELLE 

Premier Tour de Scrutin 

Inscrits 970; Votants: 969 

MM. Alfred Mézières, dép. rép 667 voix 
PAPELIER, dép. rép. 294 
M. Alfred Méztères est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Volland, décédé. Au renouvellement triennat 
du 3 janvier 1897, M. Volland avait été réélu par 
850 voix.) 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Nous avons annoncé que les journaux an- 
glais avaient publié samedi soir une dépè- 
che de Shanghaï, datée du 24 août, annonçant 
que les souverains chinois avaient été faits 
prisonniers par les troupes japonaises, à 
quatre-vingts milles au sud-ouest de Pékin. 
Un autre télégramme, adressé, celui-là, au 
AreM>- York Herald, et arrivé dans la nuit de 
samedi à dimanche,'rapporte le même fait en 
ajoutant que c'est sur la route de Chiam-Fou 
que cette capture a été opérée. 

Les deux dépêches, venant de Shwghaï, 
peuvent n'être que l'écho d'un bruit qui a 
couru dans la ville il faut donc, jusqu'à 
plus ample infarmé, accueillir sous réserves 
la nouvelle qu'elles apportent. 

LfS SOUVERAINS CHINOIS 

Le Sera-York Nera!d, dans son édition de Pa- 
ris, a publié hier la dépêche suivante 
Shanghaï, 25 août. 

Le prince Ching et le généralYung-Lu sont 
arrivés à Pao-Ting-Kou. 

L'empereur a quitté Pékin le 15 août et a été 
rejoint par les troupes japonaises sur la route 
de Chiam-Fou. Il est maintenant en prison. 
Lu-Ping s'est suicidé ses lieutenants Tchen- 
Tche-Lu et Tchang-Tchen ont été destitués de 
leur commandement. 

L A PRISE DE PÉKIN 

Berlin, 26 août. 

On télégraphie de Tien-Tsin, le 23 août 
« Les troupes japonaises occupent le mur d'en- 
ceinte de ta partie intérieure de la cité interdite 
de Pékin. 

Elles n'ont pas encore pénétré dans le palais 
elles attendent d'abord des instructions de Tokio, 
On dit que les princes Ching et Ouangouenchao 
sont cachéa a Pékin. » 

Berlin, 26 août. 

L'amiral de l'escadre des croiseurs mande de 
Takou, 25 août 

Des télégrammes de source russe, arrivés à 
Tien-Tsin le 22 août, disent que dans la partie 
sud de Pékin il y a encore une foule de 
Boxers. 

Les troupes chinoises, ayant il leur tête le 
prince Ching, occupent la vlle impériale. 
L'empereur et l'impératrice ont quitté Pékin 
et la ville est placée sous la direction de l'auto- 
rité militaire. 

Le 22 août au matin, il parait qu'une centaine 
de fugitifs de Pékin sont partis de Tungschou. 
Saint-Pétersbonrg, août. 

Le v ice-amiral Alexéieff télégraphie de Takou 
le août 

Après la prise de la ville impériale, les Chi- 

J'ai été désigné, moi, pour voir les mé- 
decins de la Haute-Saône et des Vosges. C'est 
par vous, mon cher confrère, que je com- 
mence mes visites. 

Le jeune docteur avait débité cette longue 
tirade d'une voix qui était loin d'être ferme. 
Plusieurs fois il s'était arrêté avec hésita- 
tion. 

Mais, intéressé, son interlocuteur n'avait 
point remarqué cette hésitation. 

Lorsque le jeune homme eut achevé, le 
vieillard déclara 

Vous pouvez compter sur mot. Je sais 
que tous les efforts ne sont point de trop pour 
lutter contre les préjugés. Mais heureuse- 
ment je n'aurai pas souvent, je crois, l'occa- 
sion de vous être agréable. 

» Notre climat des Vosges est très sa- 
lubre. 

Les phtisiques, ici, sont fort rares. 
» Ainsi, en plusieurs années je n'ai pu 
constater que quelques cas à peine. Encore 
étaient-ils la suite d'une imprudence. Pas 
la moindre trace d'hérédité. 

Lancé à son tour, il parlait avec anima- 
tion. émettait des avls critiquait certai- 
nes tendances. On s'élevait trop contre la 
vieille médecine. certes, elle avait suivi de 
longs errements. mais ce n'était pas un mo- 
tif pour la condamner comme on le faisait. 
en bloc. Elle avait encore quelquefois raison 
contre la jeune école. 

Il donnait des aperçus qui ne manquaient 
pas de justesse 

Henri approuvait d'une inclinaison de tête 
ou d'une exclamation brève. Il se gardait bien 
d'entrer en contradiction avec le vieux mé- 
decin qu'il avait pu tout de suite apprécier à 
sa juste valeur et qui était obstiné et têtu 
comme sa mère l'en avait prévenu. 

U voulait se concilier ses bonues trace*. 

nois qui la défendaient se sont retirés dans la 
direction du Nord. • 

Washington, 26 aoiii. 

Les messages reçus du général Chaffee, il y a 
uae semaine, sont tellement mutilés, qu'ils sont 
presque indéchiffrables; il a été impossible d'en 
obtenir la correction. 

Le général Chaffee, prié de les répéter, n'a pae 
répondu. 

Le gouvernement a demandé à la Compagnie 
des câbles de s'informer si les télégramme* 
étaient parvenus et dans le cas contraira de four- 
nir des explications. 

Les télégrammes du général Chaffee, datés de 
Tien-Tsin, 21 et 23 courant, ne prouvent pas que 
le général se soit trouvé personnellement dans 
cette ville à la date indiquée un subalterne peut 
y avoir ajouté la signature. 

L'amiral américain télégraphie que le com- 
mandant russe à Pékin a interdit a ses troupes 
tout rapport avec les Chinois. 

Tous les consuls américains en Chine ont 
reçu l'ordre de rejoindre leur poste dès que tout 
danger immédiat de troubles causés parles sen- 
timents d'hostilité à l'égard des étrangers aura 
Dans la Mandchourle 

Saint-Pétersbourg. 96 août. 

Le Messager du Gouvernement publie la dépê- 
che suivante expédiée de Khabarovsk par le gé- 
néral Grodekof 

« La population chinoise des bords dela rivière 
Soungari entre Kharbine et Bayanton retourne 
aux travaux des champs. Une tranquillité com- 
plète règne à Sansin depuis l'occupation par les 
Russes. Les affaires commerciales ont reprise en- 
tre les Chinois. » 

Le général Grodekof télégraphie le 24 août au 
ministre de la Guerre 

La cavalerie du général Rennenkampf a pris 
Khamni et Khatchan l'infanterie a quitté Mer- 
gen, où on a laissé une garnison et où l'on met- 
tra de l'artillerie. Un parlementaire est venu 
proposer au général ilennenkampt de suspendre 
le» opérations. Le générale a répondu qu'il ne 
pouvait pas les suspendre. • 

Le général Orloff mande que les troupes russes 
sont entrées à Mendoukhé. 

L'état-major général fait savoir que l'enrôle- 
ment des volontaires et des réservistes pour le 
service militaire dans l'Est est suspendu. 
Le Corps du Baron da Ketteler 
Berlin, 26 août. 

On lit dans la Gazette nationale 

CB sont des soldats d'infanterie de marine alle- 
mands qui ont retrouvé, à Pékin, le corps du 
baron de Ketteler. 

D'après les derniers renseignements, l'assassi- 
nat aurait été commis à l'instigation de hauts 
personnages. 

les Renforts 

Tunis, 26 août, 8 h. matin. 

La première et la deuxième compagnie du ba- 
taillon de marche du 4* zouaves, commandant 
se sont embarquées pour la Chine au quai 
de 'J'unis à cinq et six heures du matin sur des 
mahonnes remorquées par le Rartlo et la Sadi- 
Caniot. 11 n'y a eu aucune cérémonie, vu l'heure 
trop matinale. 

La troisième compagnie est arrivée à sept 
heures, musique en tête, escortée par une foule 
nombreu.se. Elle a embarqué a sopt heures 
trente, en présence des généraux de la Bras- 
sière et Marion, sur des mahonnes remorquées 
par le Bardo, pendant que la musique jouait la 
Marseillaise au milieu des acclamations de la 
foule. 

11 reste embarquer la quatrième compagnie. 
Tunis, 26 août. 7 h. soir. 

La quatrième compagnie de zouaves n'a pas 
ru sembarquer sur le Britinnia, à cause de la 
grosse mer. 

Le général de ia Bégassière a tenté infructueu- 
sement de monter à hord. 

Les soldats s'embarqueront et le Britannia ap- 
pareillera aussitôt que se produira une accalmie. 
Cherbourg-, 26 aodt. 

Un rMtachemeatde marins a quitté Cherbourg 
ce matin à destination de la Chine. 

JJong-Kong, août. 
Trois transports anglïis s«,,u partis pour le 
Nord. Le navire amiral aulrichien Kawoî-wwjcji. 
sabeth. est arrivé. 

Ou annonce d'Amoy que les Japonais ont dé- 
Larqué de nouvelles troupes. Lexcitation est 
grande, mais l'ordre continue à régner. 
Calcutta, 26 août. 

Un transport est parti aujourd'hui pour la 
Chine. 

LA GREVE DES COCHERS 
A la Compagnie générale, on semble compter 
aujourd'hui sur une importante reprise du tra- 
vail. 

Les prévisions-se réaliseront- elles? 

Hier matin, les voitures en service étaient en 
nombre à peu près égai à celui de la veille, bien 
diminuer leur personnel. 

Place Vauban, il n'est sorti que 65 fiacres au 
lieu de 87; avenue de Ségur, 32 au lieu de 48 
rue de Grenelle, 29 au lieu de 53. etc. 

A la préfecture de police, on disait hier soir 
que sur les 3,600 voitures de la Compagnie gé- 
nérale il y en avait 760 en service, t partir de 
grévistes n'ont tenu hier qu'une très courte 
réunion fit se poufc rendu en3uitç rue du 
Faubourg-Saint-Antoine. 

Ils avaient décidé d'assister en groupe aux 
obsèques d'un de leurs camarades, M. Jean Na- 
geotte, un gréviste qui laisse une veuve et qua- 
tre enfants en bas age 

La levée du corps a été faite à trois heures et 
demie en présence d'une affluence considérable. 
Le comité de la grève et la chambre syndicale 
étaient représentés par leurs bureaux respectifs 
et deux superbes couronnes de perles portées 
par quatre cochers. 

éviter avec le plus grand soin tout ce qui eût 
pu l'indisposer. 

Pendant longtemps, ils continuèrent a par- 
ler ainsi. 

Le trouble primitif du jeune docteur s'était 
un peu calmé. Il n'avait plus !a même appré- 
hension qu'au début. Il savait où il voulait 
aboutir et la façon qui l'p aiderait. 

Il sut manoeuvrer si adroitement, qu'au 
bout d'une demi-heure le vieillard dit tout à 
coup 

A propos, mon jeune et cher confrère, 
nous n avons point encore dit mot d'une 
question, importante, pourtant celle du dé- 
jeuner. Vous me ferez un grand plaisir en 
acceptant de partager le mien. 

Oh monsieur. 

Pas de protestation. Je vous garde. 
C'est à la fortune du pot, je vous préviens. 
En ma qualité de vieux médecin de campa- 
gne, je suis d'une frugalité extraordinaire, 
surtout aux dires de ma vieille bonne. Vous 
ne ferez donc pas excellente chère. Mais 
nous pourrons poursuivre notre conversa- 
tion. C'est entendu. 

Allons, j'aurais mauvaise grâce à re- 
fuser. 

Confus, le jeune homme bredouillait. Il 
se sentait plein d'espérance. 

11 fallait que cet étranger lui plùt beaucoup 
pour que le vieillard le retint à déjeuner. 
Et, de fait, ce dernier se sentait heureuse- 
ment influencé en sa faveur. Il écoutait avec 
plaisir sa voix un peu émue. 

Si jeune et déjà si savant! Et aimant le mé- 
tier comme il avait l'air de l'aimer! Alors que 
beaucoup parmi les jeunes médecins riches 
ne pensent qu aux plaisirs, aux jouissances que 
le jour apporte, se souciant moins des ma- 
lades que des potins de coulisse ou d'alcôve 
Oui, oui, le vieux médecin le prenait en 
svmDatkie. 

Aux abords de la maison mortuaire, le service 
d'ordre était dirigé par MM. Grillièree, commis- 
saire divisionnaire, et Guernet, officier de paix. 
Mais aucun incident ne s'est produit pendant 
la cérémonie. 

Après un court service à réélise Sainte-Mar- 
guerite, le eortège s'est dirigé en ordre parfait 
vers le cimetière de Saint-Ouen pnrisien, où a 
eu lieu l'inhumation. 

Il n'a pas été prononcé de discours et les as- 
sistants sont rentrés à Paris par petits groupes 
isolés. 

Les grévistes se réuniront cet après-midi, 
comme d'habitude, à la Bourse du travail, 3, rue 
du Château-d'Rau. 

Le soir, à neuf heures, il sera tenu, au même 
endroit, une as^ '-nérale pour laquelle 
ont été convoqu* 5 cochers syndiqués, 
grévistes ou non c 

UN BALLON EN FEU 
Vers six heures du soir, hier, on avait terminé 
le gonflement d'un ballon, place Bérault, à Vin- 
cennes l'aérostat, cubant 500 mètres, était monté 
par MM. Louis Mouton, demeurant, 108, rue des 
Boulets, à Paris, et Caha, 56, rue de Paris, à Vin- 
cennes. 

Au moment dd • lâchez tout un coup de vent 
rabattit sur le sol le ballon, qui vint heurter des 
lits U"lëgra»hiques. Uncourt circuit se produiait, 
niêtunî le feu au ballon et provoquant l'explo- 
sion du gaz qu'il contenait. 

Un commencement d'incendie se déclara au 
cinquième étage de la maison portant le nu- 
méro Uti de la rue de Paris et il fallut plus d'une 
demi-heure de travail aux pompiers de la loca- 
lité pour se rendre maîtres du sinistre qui n'a 
fait que peu de dégâts. 

Aussitôt après 1 explosion, l'enveloppe de l'aé- 
rostat se dégonfla assez rapidement, mais la 
chute s'effectua dans de telles conditions quêtes 
aéronautea n'ont pas été blessés. 

COLLISIQI DE TRAMWAYS A BRUXELLES 
VINGT-CINQ BLESSÉS 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 26 août. 

Un terrible accident de tramways à traction 
animale vient de se produire à Molenbeck, fau- 
bourg do Bruxelles, à onze heures et demie pré- 
cises ce matin. 

Un tramway descendant la rue de Rlbeau- 
court allait vers Jette et un autra venant de 
Jette, se dirigeait vers Bruxelles, quand arrivées 
vue, de Bibeaucouit, à la hauteur de la ruu dt>, la 
Vallée où se trouve une aiguille pour faire le 
changement de voie, tes voitures, par suite d'un 
accident survenu d l'aiguille, sa jetèrent l'une 
sur l'autre, et furent complètement brisées. 
A cause de la kermesse de Jette, ces voitures 
étaient remplies de monde, surtout de femmes 
et d enfants, dont beaucoup ont été blessés. Les 
uns ont été transportés il. l'hôpital «le Molenbeck, 
les autres chez les pharmaciens voisins et d'au- 
tres dany les maisons des alentours. 

La police se trouve de l'accident; 
le parquet a été de si. il]. 

On évalue le nombi -ses à vingt-cinq. 
dont plusieurs onlélôaUcinLs grièvement. Parmi 
eux se trouve Mme Vignaud, qui était accompu- 
gnée de son mari. M. et Mme Vignaud habitent 
à Paris, boulevard Voltaire, lis devaient par- 
tir pour Liège ce soir. 

M. Vignaud n'a pas été blessé. Mme Vignaud 
se plaint de douleurs internes et crache le sang. 
l.lle a été reconduite en voilure à son hôtel. 
LE CADAVREJ^ARGENTEDIL 
Ainsi que noas l'avions annoncé, le cadavre 
repêché dans la Seine, à Argenteuil, a été for- 
mellement reconnu dans la matinée par plu- 
sieurs personnes pour être celui de M. Paul- 
Jean-Ange Houdier, maréchat-ferrant, né le 
19 mars à Valence (l)rôme), demeurant 
8, place du Marché, à Neuilly-sur-Seine. 
L'identité étant aujourd'hui étahtie, l'enquête 
judiciaire va s'occuper maintenant de recher- 
rtier i« oui» véritable de la mort du maréchal- 
ferrant. 

Nous avons dit que M. Roudier, à la date du 
17 août dernier, annonçait dans une lettre adres- 
sée à M. Belot, son concierge, et à sa maltresse. 
Mme Estelle D. qu'if allait se donner la mort. 
Mais un suicide paraît inadmissible. 

On a constaté, quand on a repêché le matheu- 
reux dans la Seine, qui! il avait deux clous enfon- 
cés dans la tête, derrière la nuque. Il est impos- 
sible que ce soit M. Roudier qui ait pu les en- 
foncer lui-même. Dans quel but, du reste, puis- 
qu'il a été établi que ce ne sont pas ces biessu- 
res qui ont déterminé la mort? 

De plus, le médecin légiste a relevé de chaque 
côté de la tôte, près des tempes, deux ecchymo- 
ses qui paraissent avoir été produites par un 
instrument contondant. 

Les lettres envoyées par le maréchal-ferrant 
sont bien de son écriture, mais quand il est 
parti de chez lui le 16 août, il devait aller tou- 
cher une somme de francs qu'il avait dépo- 
sée dans une administration. 

Roudier avait même annoncé à un grand nom- 
bre de personnes qu'il allait retirer des fonds 
qui devaient lui servir à payer les nombreuses 
dettes qu'il avait. 

Le maréchal-ferrant était d'un caractèrn, faible. 
Quelqu'un, pensant qu'il avait touché les :$.(,00 
francs dont il voulait s'emparer, lui aura peut- 
être alors suggéré l'idée, après l'avoir enivré, 
d'abandonner sa maltresseet les créanciers qu'il 
avait dans son quartier, en faisant croire à son 
suicirle, gardant ainsi tout '-on argent pour lui. 
S'il a suivi le conseil. t'assassia de Roudier en 
a été pour un crime infructueux,car,d'après l'en- 
quête, le maréchal-ferrant n'aurait pas touché 
ses fonds. 

Quand la maîtresse de Roudier a reçu la lettre 
dans laquelle son amant lui annonçait son sui- 

Il avait été jusqu'à la porte donnant sur le 
couloir. Il appela 

Gertnide! 

La voix de la bonne demanda, de la cuisine: 
Monsieur? 

Vous saurez que je retiens monsieur il. 
déjeuner. 

Mais c'est que. c'est. que. 

La vieille apparut, balbutia, comme embar- 
rassée. 

C'est que. quoi?. Voyons. Parlez. 
C'est que je n'ai justement rien ce ma- 
tin. Vous savez bien. Le reste depotée 
hier. vous m'ayez dit qu'on la finirait au- 
jourd'hui. 

Diable, diable, c'est ma foi vrai, grom- 
mela le médecin en se grattant la tête. 
Alors prenant une résolution 

Gertrude.vous allez courir au village.vous 
achèterez des victuailles. Le déjeuner sera 
un peu retardé. Vous voue dépêcherez. 
Il rentra pendant que Gertrude, mécon- 
tente, bougonnait 

Que je coure. que je coure il croit que 
ça se fait comme ça à mon âge, alors qu'on se 
soutient tout juste sur ses pauvres jambes. 
Qu'il court donc un peu, lui 1 

» Comme s'il n avait pas pu me laisser 
acheter des provisions, hier! 

». Mais non 1. il y a encore une explication 
à cela, quelques pièces blanches qttl. auront 
passé ehez les malheureux I. 

» Et puis aussi, quelle manie d'inviter les 
gens quand le buffet est vide?. 

il est vrai que ce monsieur a lait si 
bien 

Sur cette considération toute à la louange 
d Henri, Gertrude rattacha les cordons de son 
tablier, rajusta un peu les brides de son bon- 
net, mit ses sabots, puis après avoir pris son 
panier elle sortit. 

Pendant le rapide colloque qui ven*U de se 

cide. un da ses frères, qui était auprèâ d'âli«t 
s'est aussitôt écrié 

C'est uns frima •{ tt • 4srit ça pour se 
débamaatr da toi. 

Plusieurs camarades de Roudier. interrogea 
par M. Blanc,, cuuitTHSSJure de police «i'Àrgfa-t 
teuil, ont déclaré Met 

11 est impossible que Roudier se soit oui» 
cidé, il tenait trop a sapoan pour ça. 

Comme nous 1 avons dit, Floudier était mard» 
chat-ferrant de la Ci>mp*Kuia dus voitures l'Ur- 
baine et travaillait au dépôt de la rue des Pouc- 
ncaux. 

Le 16 août il avait dû toucher ea quinzaine, 
soit 112 francs. Or, lu porte-monnaie que ton a 
trouvé aur lui, quand on l'a repêché, était coca.* 
plètement vide. 

Le doute n'est pas possible. Le maréchai-feT* 
rant a bien été victime d'un crime. 

Hou. lier avait fait son service militaire ai» 
G* ivciiut'Qt d'artillerie et était passé, le i" juil- 
let 1S», au 14- régiment d'artillerie territonala. 
L'OUVERTURE DE LA CHASSE 
Nos chasseurs parisiens ont a peine eu le temps 
de tirer leur premier coup de fusil, que déj% 
commencent aux Halles les arrivages du gibie» 
de poil et de plume. 
C est lA un usage désormais consacré,. et, maf 
gré la rigueur des lois concernant la répression 
du braconnage, les autorités ferment lea yeux 
sur les moyens emplovée par les expéditeurs 
pour se procurer le gibier en question. 

Cette année, les mandataires des Tiatles ont 
vu diminuer dans des proportions considérables 
les envois de l'étranger; quant au gibier indi- 
gène, il faisait presque complètement .léfauteuc 
le ib arche. 

C'est Il peine si, Il midi, on avait reçu an* 
liai les une centaine de perdreaux, une trentaina 
de caittes et quelques lièvres. Pas un taiean, pa» 
un chevreuil, pas un daim sur le marché. 

avait expédié, en revanche, 
n ",UXX> perdreaux, cailles, 

ortolans, 100 faisans, 60 cha- 
et 5 daims. 

Les prix de vente ont été naturellement asse» 
soutenos, en raison de 1a rareté de? v1- 
Pour les cailles, les prix moyen ,1g 
1 fr. pièce; les ortolans se sont N fr. 
la douzaine, les perdreaux indigènes ont variâ* 
de i fr. 50 a 4 fr. 50; ceux de provenance étran- 
gère 4 fr. les cotis faisans de 4 fr. iL 7 fr. 50. 
Les lièvres français, préférés des amateurs 
malgré leur petite taitla, aux lièvres de prove-' 
nance al!emande, belge ou anglaise, ont été en- 
levés entre 8 et 12 trancs, tandis que pour les, 
autres le prix moyen n'exaédait pas 8 francs. 
Le gros gibier ne comptait aucune huile pi<!cew 
les chevreuils ont été vendus de 22 il 45 francs' 
et les daims de 20 francs. 

Les mandataires des Halles comptent sur da 
forts arrivages ce matia aussi les cours flâ« 
chiront-ils quelque peu. 

ACCIDENTS Du CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Lisieux, 2fi août. 

Une collision s'est produite hier noir a neuf 
heures dix-huit en gare de Lisieux. 

Le lrain de marchandises 410 étatt garé sur la 
voie montante de Cherbourg à Paris. Sur la vois 
descendant'1 '̃̃ <̃̃̃•; de voyageurs 37 attendait 
le sigmil il' fur Caen. 

Soudain Ir sifflet (l'une locomofivt) 
qui arrivait à li> t aux freins'. 
Le train de ma; nt de Ca«n, 
descendait la ramjx.' il unc auun; lolhv Le sous- 
chef de gare Durand, comprenant i:nni<s<liate- 
ment le danger, donna au le signal d'avan- 
cer; mais il était trop tard une terrible colli- 
sion ae produisit en face même de la gare. 
i ..u i.. •••;pU0 du train iio furent 
Fort heureûiienieut, peu de voyageurs étaient, 
montés dans le train 37: la plupart attendaient 
sur la voie l'heure du départ. Cependant, des 
éclats et débris de toutes sortes étuicnt proje- 
tés dans les wagons et blessaient à la tlgure et 
au côté droit un voyageur, M. Charp"ntier, sol-, 
dat au 7V de ligne. D'autre part, le conducteur' 
de queue du train taruponaeur, nommé Tiio-' 
mas. était griévowent blessé « r»il et au, bras 
droits. 

Le mécanicien Brousse, du même trafn, avait 
un doigt coupé, et le conducteur en chef Le-4 
gloire avait reçu de légèrea contusions. Enfin. 
M, Hosey, secrétaire adjoint de la mairie, qui 
attendait le train 37, Ilt, en voulant traverser U 
voie, une chute malheureuse dans la fosse à 
piquer. Il or releva avec de nombreuses con- 
tusions au visage, aux genoux et à la mai» 
droite. 

La panique fut vive pendant quelque@ ins* 
tants. En même temps qu'on portait les pre-S 
miers secours aux blessés il fallait cuurir *prèii< 
les bestiaux du train 410, qui fuyaient affolé* 
dans toutes les directions. 

Sous les décombres, parmi les marchandises 
renversées pêle-mêle, un cheval gisait la têts.: 
couplée, un boeuf deux jambes cassées, beuglait 
lamentablement. Une quinzaine d'autres étalent 
plus ou moins blessés. 

Les secours furent rapidement organisés pas 
le personnel de la gare. Lee docteurs de Cor- 
niére, Lesigne, Ouvry et le médecin-major dv, 
d'infanterie firent les premiers pansement» 
des animaux blessés et faisait abattre immédia- 
tement ceux qui étaient le plus atteinte. 

Les autres ont été expédiée destination dsoff" 
la matinée. 

M. Ch·ron, maire de IMvux et M. Petit, pr*v 
currar de la République, ee sont rendus sur la 
théâtre de l'accident. 

Une enquête faite aussitôt semble établir <m& 
l'accident est dû, soit la une Insuffisance ae* 
freins, soit à un excès de vitesse, dont la forte, 

produire, le jeune docteur avait examina son. 
père. 

Il était peu près comme Il se l'était re- 
présenté, d'apparence un peu plus dure seu- 
lement. 

L'entêtement se lisait sur son front carf#, 
dans la ligne nette et rude $$t sourcils, àsta» 
le pli des lèvres minces. 

Il avait déjà, comme étranger, réussi 
gagner sa confiance. C'était beaucoup. Il al- 
lalt falloir maintenant procéder 4 l'utUque le 
la place. 

S'i1 n'eût écouté que son cœur, il eût cfî£. 
tout simplement 

C'est moi, père, c'est votre enfant.. 

» Je vous respecte et je vous aime. 

Regardez-moi bien. Il n'est pas pos- 
sible que voua ne me reconnaissiez pas, que? 
vous ne sentiez pas le lien de aang qui nous 
unit. 

Père, ouvrez moi les bras- 

Mais qui aait comment ce «ri eût été ae- 
cueilli? Qui sait si le vieillard ne traiterait 
pas le jeune homme d'imposteur ou de fouî< 
Non. ü ne fallait pas agir ainsi. C était rix- 
quer de tout compromettre. IL fallait attea- 
.dre. procéder d'une manière détournée. 
Cependant le vieux médecin revenait vent 
son hôte. 

Si vous le voulez bien, mon cher con- 
frère, nom irons faire an petit lotir de jardin 
avant de nous mettre à table. 

«. Le brouillard s'est dissipé. Le soleil 
luit. 

Malgré le fond de l'air vif, il fait bon. 
» Etes-veus de mon avis ? » 

M<is certainement, répondit le jeu» 
homme. 

Us sortirent. 

Decrièce la maison s'étendait le jardin, aa 

