Le faise, style Louis XV, orné de son monogramme n or

Quant au sultan de Turquie dont les dépenses e table pour lui et sa cour s'élèvent à

J5,000 francs par jour, et qui paratt être le plus gourmand des chefs d'Etat, il veille lui-même la rédâetion et la confection des menua, Irs jours de grande réception, et n'apprécie que lit cuisine française bien que tout sun personnel de î>ouchc soit allemand

Les prinres Yu Kanthor et Phann Wang, fil du roi de Cambodge ont quitté Paris pour se rendre à Cabourg

Le choix de cette plage était tont indiqué par son air pur et ses frai ombrages pour répéter les princes des fatigues ofiicielie supportées à

Paris

Des appartements leur ont été réserves au

Grand-Hôtel

En fai nt leur marcbé, deux vieilles dames font la converaation

Eh bien! votre fille fait-elle des progrès sur la -piano

Je crois bien, son maître en est très content ainsi hier il jouait un morceau à quatre tains avec elle, et j'ai entendu qu'il lui disaat m Vous êtes du dix mesures on av&uce

CONCOURS DE MUSIQUE

A. CORBKIL

La jolie ville de avait pris hier sa parare des grandes fêles à l'occasion du concours national d'orphéons, de musiques ̃! harmonie j ̃̃̃̃̃. tssoclétésavaientrépondual'appel du

L,. t ,es places étaient magnifiquement do verdure et pavoisées. Des arcs de triomphe étaient dressés à entrée des principales artères

Dès huit heures, une foule compacte se pressait, à la gare, il l'arrivée des membres du jury et de8 sociétés

Le jury par M. Bureau, membre que de I ̃•rvalierd.; i honnewr que de (>aux laur, les enoïal- • Yanve lee .uUi de Pot troc., joTfitx de Pu taimont (Nord), Lisieux fauts de Lyoïi, Essonu. ̃ yi

J iéaas, la Lyromantanartr

A C^OCnLO^t.^ïiHi

Hier a eu lieu, àCoulomnai.'rs, a liiecasion de la fête du faubourg de M'I musique, lion nombre di ocs environs avaient répondganisateurs

A une heure et demie, havenue de Strasbourg, ont <ieu.<- uua traînants pas redoutées, pois les difterente rU#8 du programme unl cU? exécutées il l'entière sitisraction du jury

La distribution des récompenses, présmee par

M iv, eu lieu place de la iiaJU:, sous on.. "lieroent décorée i-'ais.•< sociMs qui ont obtenu les pMiniers prix, relevons: la chorale Alliance, du on liième arrondissement; l'orphéon ̃ "̃; Gréey-enBrie; le choral enfantin de Chauflïy; les fan lare!! de BoiKsy-U-Chàtel et Moi'teerf les liigptfmones de Morlcerf et !<;̃•; Joyeux do la Cour

Des illuminatkms. nn feu d'ariifice. un bal de suit et une fàte foraine out usrnuue cette brûlante journée

Dépêches J^Outre-Mer

Voici que les troupes internationalea ont tait à pékin leurentréu viciorieuse. Avec quelque vraisemblance, il est maintenant permis d ospérer que les opérations militaires ne tarderont pas à prendre lin. L'ère dos négociations va s ouvrir et avec Ica diplomates du Céleste-Brnpire, passés maîtres en art des tergiversations et des réU•ences de toute sorte, elle peut durer fort long temps. Les dépêches de Chine, depuis plusieurs semaines, occupaient déjà l'opinion publique elles vont encore plus que jamais emplir les co lonnes de. journaux et les chancelleries européennes auront à se tenir en communication constante avec leurs représentants en ExtrêmeOrient. Ne serait-il pas intéressant d'étudie quelque chose du mécanisme complexe de la correspondance télégraphique qu'en de telles occasions notre gouvernement est amené il entre tenir avec ses possessions lointaines ou les pays d'outre-mer

Ce service, qui semble indispensable aujourd'hui à la diplomatie, ne claie pourtant que de quelques années. Si la télégraphie sur fils telle u'elîe est partout pratiquée est une invention déjà ancienne, rétablissement des câbles sousmarins qui mettent en communication, il tra vers les océans, les pays les plus distants, est beaucoup plu récent. On le tint longtemps pour une utopie irréalisable, et quand la possibilité théorique en fut démontrée, les difUeultés pratiques que l'on ne surmonta qu force d'efforts tu empochèrent encore la réalisation immédiate

LE PREMIER CIBLE SOUS-MARIN

Ce n'est qu'en 185t que la première ligne sousrinne était ouverte, entre Douvres et Calais, et

Il fallut attendre sept ans pour que le premier câble transatlantique, reliant. Valunti.t à l'extrémité de 1'frtandfc et Tetre-Neuy . permît à l'Eu rope et. t'Amérique d'entrer en rapports immédiats. On a fait du chemin depuis, il est vrai

Les ingénieurs et les électriciens se sont famiïiarisés, par une pratique constante, avec ce tra vail dif(icile. Aujourd hui, c'est un réseau ¡nmterrompu de Hls télégraphiques qui rattache, à travers les mers, les divet's c.intincntB entre rox

Il y a quelques a- ̃wrnements d Europe ou d'Ainér: en propre près de milles m nu ne î(&,000 milles environ restaien' le grandes (..pagaies, presque' a ou américaines. Ce fut sana dimi. une faute de la part des gouvernements franc, -lis que de laisser

Tacheter la plupart des lignes appartenaot à des

Îiroupesd'aclionnaires français. Aujourd'hui que e mal est fait, il faudrait de grands efforts pour lutter désormais à armes égales contre le monopote britannique

C'est ainsi que la plupart de nos colonies ne communiquent avec la iriétropoie que par le con vénieqpiïpjlbr. Mm entre lu gouvernement dc l'ans et celui de Londres, cette obligation où nous sommes d'avoir recour !"°"s offices de nos voisins ne laisse pas q;. ut onéreuse pour le budget. La frans!' "graphique de la ecrreBpendajre officK -.ifuite par 'e, celn on dehors rie SUT loute.- im ̃ ..j.ispoUr la Curse liUrthsiHs poauts w raccord en nM possessions afnca;ncs du Sct )Wl et du Ilabomey. il n'y a p-ur amm dire aucun câble sou - marin qui ne soit ♦• pfopriété de coropagniM étrangères. PvHir ta Chute, par ïemple. aussi bien que powr 1 Tonkin et la

Conc-hincliine française, le gouvrrnoinenl doit des sonumi eou i téVaBles en frais de dépêches

Lf CHIFFRE DIPLOMATIQUE ti que les étant t' langage ehiffr-'v se trouvent a; >rïient dimiiu: !'r litilomtique, ou ellet. n'a pas les •̃ ~it assurer les secrat de la c met encore de réduire la ;onueur des dépêches. Un nomur de quatre ctjiw res, pat eseinple, ne compte que pour un mot il peut parfois, par suite des conventions état"blies, représenter une phrase entière d'une oer taine longueur. C'est au •"̃••-t.' ̃̃̃̃ des Affaires teangèras que se trou m .a du chiffre ô t de connan un au moins

T nî^ma la nt continueli achiBrer !> ues destinées

Viennent. >m r-uiv.-iu y -'us nne celui-ci ot il'un genre tout specuu. Le perI ris des conditions d honorabilité au tout soupçon. I! est telle famille qui uurat.on. a t<i. ours fourni des cl4p aux Affaires où cet ari'i-. est on toutes tes < epêcl es elle destinées à lexténeur passent par ce bureau .Le ministère des Affaires ment celui qui, pour le: de son rtépartement, y a le plus sovivent reconre. Awssi les fr, de aéflêcbès entrent-ils p W~ttWi fO rte part dTnsTn hudgrt réguler. D o l a nées ordin->i'< alors Qu'aucun tellement dipiomSlw fréntsentes, les dépenses pour cet articie o t de 3QÔ.000 fraaca. Mais il est des

Bas où ee total croît singulièrement. Sa 188H, au plus fort de la guerre du Tonkin.plus de "îw.OCO francs de dépêches ont été expédiées de Paris, et ron en a reçu pour une somme à peu près égaie

En revanche, le budget des autres ministères est beaucoup plus modeste. Le record' est certainement détenu .par le ministère des Travaux publics, qui, bon an mal an, n'inscrit guère qu'un crédit d'une cinquantaine de francs pour les téiégramsies d'outre-mer

LE PRIX DES DÉPÊCHES

C'est que le coût des dépêches par voie sousmarine est infiniment plus élevé que par les li gnes aériennes. Ce qui se comprend facilement les frais de première installation étant beaucoup plus élevés, le matériel plus délicat et les trallo moins considérable. A l'origine, il en coûtait près de francs par rùot pur communique d'Europe avec les Etat-<-CiMS Il est vrai ijue ces prix excessifs ne se maintinrent pas longtemps

Dès que l'établissement de plusieurs lignes permit le jeu de lalibreconcurrence, les tarifs bais sèrent rapidement. A mesures que le publie prit l'habitude de ce mode de correspondance pour lea affaires commerciales, les bénéfices réalisés par les compagnies les amenèrent à diminuer encore leurs prétentions, lit le mouvement continue en œ sens. Rien de moins stable que le coût des dépêches à laueue distance. Le tarif du réseau extra-européen que publie l'administration des postes, a sans cesse besoin d être tenu à jour. Fréquemment des feuilles supp émentwres imprimées P6ftt transmise aux différznts hureaux pour porter & ta fonnaissance des employés tef; plus récentes réduction de prix pour chaque destination. Le '>̃ < ••̃" m de taxe perçue ne dépassait pas par mot il y a quelques années, pour

Ce chiffre n'est plus atteint mule part aujourd'hui. Pour la Chine notamment, il en coute à présent 6 fr. 75 par mot en passant, dans la première partie du trajet par les lignes ottomanes et 7 francs par Malte. Au-delà des eaux européennes ces 111.8. seracordent avec les câblas de

Ea itrn Aiislraluaian atui China, TeUyreph Company qui, par Singapore, aboutissent a TifB-'Mn

On est aussi en communication avec la même ville par la voie aérienne. Au naèmetaux,7îrancs les mot, i, l'Europs csntrale, la ivent à Wladi voslock, •̃ àts aux ligne chinoiies de la Manrteiiourie. Dans les circonstances actuelles, il va sans dire qtie les traûs missions sontinterram

Sept francs le mnt. in chiffre quand it faut expédier .v.i.us de télégrammes parfois fort longs. Aussi à la suit d'un congres tenu a Paris en i690, les offices des différents Etats ont-ils obtenu de toutes les compagnies des rédactions assez notables pour la correspondance diploiu<Uiqui! oflicielle

En dépit de ces avantages, les négociations un peu importantes, telles que sérum celles que les puissances alliées vont être amendes à entreprendre en Chine, restent toujours fort oae rn ̃•-̃ Le budget des Affaires étrangères se ira certainement cette année de cette nésurtout si la ruse et la dnplicit6 des Cè et à écarter le plus lougtemps possible la solution définitive

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge avec la SaponU , puisoaut antiseptique, évite contagions, malauias

BULLETIN DU TRAVAIL

LES PLATRIERS DE TOULOUSE

On mande de Toulouse

Sur le refus des patrons de consentiras une augmentation de salaire, le syndicat plâtrier a décidé la grève pour demain lundi

DANS LES CHEMINS DE FER AR6LAIS

On télégraphie de Londres que la situatinn reste statiounaire, en ce qui concerne le conllit nui vient de s'élever entre la direction du (îrtat

Eastern Railway et son personnel. Les employés attendent avec une impatience croissante la réponse de la compagnie, et la grève peut éclaier d'un instant à l'autre

Vour parer à tout danger, les grandes eompagnies do chemins de fer anglais ont tenu hier un meeting général et décide de se prêter mutuelle assistance. En conséquence, si la grève éclatait sur le. Great Eastern, les autres compagnies mettraient leur personnel à sa disposition et feraient tout ce qui est en leur pouvoir pour que le traitu n'en souffrit pas

Détait curieux les compagnies assistant hier au meeting représentaient une armée de trois cent trente cinq millo hommes et un capital total de 10 milliards 237 millions francs fcrasée par un Tramway

Une vieille femme. paraissant âgée de soixantedix ans, traversait hier matin, vers dix heures la rue du Faubourg-Saint-Martin à l'angle de la rue de Strasbourg, quand elle a été heurtée et renversée par le tramway 167, à traction mécanique, allant de la gare de l'Est à Montrouge

La malheureuse femme qui portait une forte blessure à la tête, est morte dans la pharmacie bis, faubourg Saint-Martin, où. elle avait été

Le conducteur, François Panât, autour de cet accident, a été'mis à la dispositiou de M. Guilhem, commissaire de police

Le corps de la femme inconnue a été transporté a la morgue

Cellision en Seine

Par suite d'une fausse manœuvre, une collision s'est produite, hier, vers imtheure et demie de l'après-midi, en face du quai de la Tournelfe entre le bateau parisien Si et une péniche vide

Geiift-ei a été sérieusement endommagée à l'avant, un peu au-dessus de la ligne de flottaison on a pu néanmoins l'amarrer a quai

On n'ai déplorer aucun accident de personnes mais l'émotion a été un pett vive panai les voyageurs du bateau pari8ien SI

La Siège d'un Hôpital

Deux femmes en complet état d'ivresse, se disant l'une et l'autre blancnissctises. Lacie

Cetcrot, vingt-six ana, et Delphine Helaye trente-deux ans, domic i é r rue Saint-Maur, su prenaient de querelle, hier matin, rue du Faubourg-Saint-Antoine, et après en être venues aux mains, se lançaient des pierres à la tête et se blessaient réciproquement

Voyant leur sang (̃ > '– -ii g se réconcilièrent et d'un commun l cidèrentd alter se faire soigner à l'ii t-Antoine

Mais là, trouvant qu'on ne leur ouvrait pas assez promptement, elles se mirent il lancer des pierres contre la porte d'entrée, faisant un vaearme épouvantable, menaçant le coaewrge dc tout bràtr chat lui et r.ini riajit grossièrement

Kilsa firent si bien. des gardien qu'on était allé prévenir, intervinrent et tes emmenèrent au poste, non 4Uis une vive résistance de leur part

KJlet ont été, hier malin, mises l'une et l'autre à la disposition de NU Labussièra, commis saire de police

Le Braconnage

La nuit dernière, deux iuspeeteurs de la sûreté o t arrêté rue Rambuteau deux individus dont las allures suspectes avaient attiré leur attention

L'un était affligé d'un embonpoint anormal l'autre était outrageusement difforme conduits au commissariat de police des Hatles, on reconnnt que, sous leurs blouses, les deux individus étaient chargé d'iu Aapetet de perdreaux et de lièvres

Ce sont des braconniers nommes Joseph Leeouehoux, dit Lafleur et Guillaume Renne dick, habitant Pitsrretltte: üs étaient venus à

Paris pour se débarrasser d'un gibier sur la provenance duquel ils auront à s'expliquer avec la justice

Vers deux heures du matin, les employé d'octroi ont dans une voiture maraîchère un chargement de perdreaux dissimulé sous un amas Je choux et de bottes de carottes d confiante

Eh vertn d'un mandat de M- André, juge d'ioatrnetion. le service de la Sûreté a procédé, hier a rawtstatlon de M. Charles Micard, dit. • Henri de Fleurigny , âgé de cinq iiante-cioq ans, homme de laUces, inculpé d'ahug de confiance il a été écroué au d^pflî

Une Chi&se au Chat il. Mèol, charcutier, établi U< rue de la Verrerie, se trouvait hier matin dans sa boutique lorsqu'un rhat s'y précipita-soudam, faisant des bon énormes tout autour de lui mais it n'en eut pas le lemps, et l'animal le

Bientôt arriva la fsmrdien de la paix Cuite. dit

HAtriètM de voisins avalent averti, et qui, après une chasse mouvementée. réussit à abattre le chat es fureur qui poussait des miaulements effrayants

L'animal va être examiné par un vétérinaire qui déterminera si, ainsi Qu'on le suppose, il était véritablement atteint d hydrophobie

Accident dn Traoalt

Un accident s'est produit hier matin à einq heures sur la voie du chemin de fer métropoliWu, à la gare de la Porte-Maillot

Un ouvrier, Lucien 5alaud, âgé de dix-huit ans qui était occupé à graisser les aiguilles, a été fortement brûlé à la jambe gauche par le feu qui s'est communiqué à son pinceau et à son essence

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Beaujon le blessé a été reconduit à son. domicile, rue des Nouetteg les Volontés d'une Reine

Depuis quelque temps, campait sur tes fortifications, tout près de la porte de Choisy, une caravane de bohémiens et de gitanes, au nombre d'une soixantaine, qui gagnaient leur vie en se répandant un peu dans tous les environs de

Pari;?, où its montraient des ours, des singes et des chèvres dressés par eux

Le soir venu, tous regagnaient le campement

On ne leur disait rien, car ila menaient en somme une existence paisible

Avant-hier, on constata que nul d entra eux ne s'éloigna et. que toua montraient une sorte d'activité fiévreuse

Bientôt les soixante individus s'attablèrent vers onze heures du matin et prirent leur large part d'un festin pantagruélique au cours duquel les viandes rôties et les bouteille!' de bon via se succédèrent sans interruption pendant plusieurs heures

Le jour tombait déjà que les montreurs d oura mangeaient et buvaient encore au milieu d'une foule de curieux qui ne comprenaient rien a ce dîner fantastique

Mais les bohémiens, à force de boire, avaient fini par tous s'enivrer de la belle façon

Alors, l'idée leur vint de donner une représentation à ce pubüc qui les examinait si eu rieusement, et bêtes et gens se mirent à l'œuvre

Mais les artistes ne purent réussir aucun de leurs tours, et ce funent ators deaquolibets et les/ plaisanteries qui les mirent en fureur, si bien qu'une bagarre s'ensuivit, au cours de taquelle les singes se chargèrent de défendre leurs maîtres

La chose- dmait ftepuisr un moment, quand intervinrent des agents qui- eurent '•.•^̃•̃•ntip {le peine à séparer les combattant-. >.>res avoir fait panser lei quelques h Cessées au cours de l'atfaire, toutes légèrement conduisirent les chefs de la caravane au ponte central de police, où il leur fut ordonné d éwicuer immédiatement le territoire parisien

Avant de s'éloigner, ils expliquèrent pourquoi tous les membres de la tribu s'étaient enivrés

Il y a six mois, était morte en Italie, une vieille femme de quatre-vingt-dix-sfp't ans, Moharvin-Schiavone, que tous considéraient comme leur reine, la sorcière de la bande, qui à son lit de mort, leur avait ordonné, sous peine des châtiments' les plus redoutables, d'avoir, six mois jour pour jour aprè son déc , il. rftébrer dans un immense festin, son admission an séjour des bienheureux. Tous, selon les volontés de leur reine, devaient s'enivrer; ils avaient à la lettre suivi les pFMcriplkms de la centenaire, si bien qu'une épouvantable bagarre en avait été la conséquence. Désespéré séquence. Les

Depais quelque temps un garçon de care noenun Eugène Dastage, agé de trente-huit ans demeurant rue de i'Argonne, était en proie à des idées noires et à diverses reprises il avait manifesté l'intention de se donner la mort

Hier matin, le malheureux a mis son triste projet à exécution il a été trouvé pendu daos son logement

M. Amai, commissaire de police du quartier a procédé aux constatations d'usage

Un comptable, nommé Çharles Fleury âgé dequarante-cinq ans, demeurant rue di;s

Pyrénées, était renvoyé il y a huit jours de la place qu'il occupait depuis quinze ans dans une fabrique de papiers peints

Très affecté de son renvoi, Charles Fleury devint très taciturne et peu à peu des idées de sui cide le hantèrent

Hier, comme il n'avait pas été vu depuis deux jours, sa concierge s'inquiéta et ta porte da son logement fut ouverte par un serrurier

Un trouva l'infortuné étendu inerte sur son lit au milieu de la chambre, se trouvait un réchaud ayant contenu du charbon de bois

La mort, d'après les constatations médicales remontait à trente-six heure^jenvtron

M. Girard commissaire de police, a procédé aux formalités d'usage

Victime de son imprudence

Vers quatre heures et demie, hier, au moment où le train allant du Champ-de-Mars d la gare du Nord, quittait la station du pont Marcadet, M. Jean Martin, âgé de soixante-dix ans chaufleur aux Chantiers de la Loire, demeurant bis, rue Brise-Echalas, à Saint-Denis, ouvrit la portière de son compartiment, voulut sauter sur la voie et tomba sous tes roues des waLe malheureux est mort & l'hôpital Lariboi sière

A l'Eglise de la Trinité

Deux passants, MM. Duval et Galtan, ont trouvé hier, vers une heure de l'après-midi, un enfant nouveau-né abandonné sous le porche de l'église de la Trinité, près de la rue Blanche

Le pauvre bébé a été déposé au luireau (le

Ni, Tanguy, commissaire ile police, qui l'a fait transporter aux Enfants assistés

Hier matin, vers neuf heures et demie, on a trouvé mort sur son la, couvert de sang, un vieillard de quatre-vingt-quatre ans, M. Hippolyte Salomon, domicilié 89, rue d'Angoulême

Le malheoreia s'était donné la. mort en s'onvrant la gorge aves un rasoir. On attribue cet acte de desespoir aux souffrances que causait au vieillard une maladie incurable

Un gamin de sept ans, Jules Tourbier dont les parents sont domioiliés 31, rue des .lardins-Saint-Paul, qui s'amusait hier après-midi sur le pont de J'Estacade avec quelques petits camarades, en est tombé accidentellement et s'est lourdement abattu sur la berge de la Seine

C'est dans un état alarmant que le pauvre petit a été admis à 1 hôpital Trousseau, salle Leencire

Vers neuf heures du matin un inceadie s'est déclaré rue des Murs-de-la-Roquette. dans un immeuble appartenant à M. Kien, commissaire de polit d'Asnières, et oeo pé par M. An drieux, marchand de métaux

Le feu a été teint, après quarante minutes de travail, par les pompiers de 1 avenue Parmentier accourus aussitôt• v>. La rue au Vieux Paris

Oe peut dire qu'à chaque pas leavisiteara do

Vieux Paris sont arrêtés. intéressés, amuséspar les spectactes les pius variés. Citons entre autres les musée da Janot, les vieilles chansoas de

Bobèche- et les cemplaiates de) Saisonnet, les ribauds et ribaQdes, la sorcière Michaêla, le géant Gargantua, les défilés de la musique du

Prév t d f ' maretMnds, la noce de Paillasse, les chiromanciennes, les paradistes, etc. Tout cela eat très pittor scpje et très gai

CE QUI SURVIVRA

Dans deux mois. sous l'effort des pioches, d marteaux

Les 3>kadides paiais tomberont ewpouaaière

Tandis que surrivra. parfunée et légère

La savonnette exquise et pare du Congo

Jean Liber au parfumeur Victvr V€iSiier

LA TEMPÉRATURE

Lmttl n aeat, tsf jour de rmnie, tf jour de l'été. Sainte Kulalie eu toirti à 5 Il. IP, coucher ci t k. si- Léser de la lune à h. ft. coucher 7 h

Le ciel st demeure couvert pendant la majeure partie de le journée d'hier

Le vent prend de la force de l'est cur nos c6tes de la Manche et de la Méditerranée

Des pluies aont tombées dans le nord et 1 ouest du eontteent: en France. un orage a fourni 80 m/m d'eau ABiarriU; on a. en outre, recueilli 2 m/iadea à Ciermon . 1 à Rochefort

La température a monté sur nos résnons le était Mer matin de Bodoé, & Parts, 16 Mocou. t7 Trâsrte et Monaco

On notait i au Puy de Dôme, aU mont Ventoux o au Pic du Midi

En France, des pluies sont probables daM le sud avec température normale

Situation particulière aux porta français la mer est houleuse â Cherbourg, agitée ailleurs

Varittions atmosphénou du août, à rhot du f^etil Parisien

H&ORCa BiROMKTRl

A 8 h. natn W8 "• • au-dessw de o b. soir il. a

Minuit Ï56V

NAVIGATION FLUVIALE. K aott. 7 htores du

ÎLuTtrSBXZ, Font de SeiM, MonWrea écrase de Varenne . pont de Mehin. ! 7S pont de Goroeil, 1-.7: ecmse de Pon ,-l'Anglais. •HUiure. -Eciuse de Cumiéraa, ciUM Ao Cfca

Ufert. écluse de Charenwn. î-tft

B&8S8-S8lK& Ecluse du canal Saint-MartJB. t î pont de la Fou– le e, pont Royal. 2-&4 écluse de Sure n s. barrage do Bezons. J Jî pont de

Mantes, i écluse de Méricourt. ï M

Oi . barrage de Vinene. 1 2S

AUTOUR DE PARIS

Saiat-Ouen. M. Orsatti, commissaire de police, vient d'arrêter dans un garni de l'avenue

Michelet une bînde de cambrioleurs. Ce sont les sommés: Albert Dueros. âgé de dix-neuf ans

Jean-Baptiste Decioquement, dix-neuf ans; Félix

Barinain, vingt ans Pierre Legonce, vingt-six ans; Louis Toi met, vingt et un ans; Gustave

Doudeau, dix-sept ans: Louis Atloyeame, dixsept ans; Léopoid Aiioyaume, dix-huit ans

Louis Pini, vingt-six ans

Une énorme quantité de marchandises les plus diverses a été saisie

M^evallois-Perret. Hier a eu lieu la grande fôte franco-ioalgsche, organisée par la municipalité à i'occasioB de la remise sulenoélle d'une magnifique bannière offerte par souscription à la musique du gouvernement général de Hadagascar qui, 1er du dernier concours, a obtenu un 4i grand succuj

Iteçusà la porte- de, ''•• à trois heures et demie par de nombre.. et l'harmonie municinale, les., musi i ua ont été accueillis à l'Hôtel de ville par le maire el le conseil municipat; un viu d honneur teur a été offert

De huit heures du soir à dix heures, la musique a joué sa 3 de. l'Hôtel-de-Ville, au miheu d'unai: iudissemenl

ViUeaeuve-iM-iiitrvnne. Un enfant de sept ans, le jeune Louis Birenquis, dont tes parents habitent avenue de Saint-Ooen, fait basculer eo jauant dans la cour un tombcreau qui lui a écrasé la poitrine et brnyé la jambe gauche. Il a été transporté à l'hôpital des Enfants malades

Bois-Colombes. Un cbaval qu'on attelait hier aprùs-midi dansja -̃̃:̃• '•̃ me d'Argenteuil, s'est écli.i. ntre une borne Mme Julie- ~ene âgée. de quarante-lroià au

Blessé au crAne et le ventre meurtri par les sabots, la pauvre femme est dans un état alarmani

Pantin. "̃-• ont pénétré, an cours de l'avant-df! t, dans les entrepôt de l'abattoir hipi' "< rue du Monte-à-Regrat et nt enlevé dès baitots de crin d'une valeur totale de 2,000 francs

M. Marie, commissaire dd police, a onvert une enquête

Un grand concert donné au proût du bureau de bienfaisance a eu lieu hier après-midi, dans les ·alons de la Lyre, sous la présidence de MM Voisin, maire, et Baulard député

Plusieurs artistes de Paris et des sociétés musicales de la région prêtaient leur concours à cette brillante fête qu'a clôturée un bal suivi d'un magnifique fuu ,.l'artifice

Miiisons-Alfort. OuaU-e jeunes gens, MM

Albert Uarlilz, dix-neuf ans, mécanicien Charles

Rey, électricien, dix-sept ans: Louis Chervy dix-huit ans, monteur, et Heué Hector, mécanicien,- dix-sept ans. passaient hier, vers onze heu res et demie, rue Vietor-Hugo, quand ils furent injuriés, puis assaillis par cinq individus

Une terrihle bagarre s'engagea, et bientôt

Rey, Chervy et Heotortombèrent inanintés sous les eoups de leurs adversaires. Des agents et des gendarmes prévenus purent arrêter trois des agresseurs, les frères Frédéric et Guillaume l'ailleron, journaliers, Agéa de dix-neuf et vingl et un ans, et André Jalbert, dix-neuf ans, demeurant tous trois rouie de Créteil

Les blessés ont été reconduits à leur domicile

Mohtrouge. M. Susset, commissaire de police, a arrêté le nommé Charles Dessonville, âgé j de vingt et un ans, se disant artiste lyrique et É domirstip À Paris, rueBaumier avait réussi hier, dans un théâtre foi le à Montreuse. à subtiliser deux moinirMi leurs que, sous de spécieux x prétextes, il s'tiail fait prêter par des sj>tsclateurs

Meaox. Mme Pasquier, âgée de quarantetrois ans, dont le mai'i est facteur des postee à

Saint-Mard. près de Uammartin, a mis le feu à j ses vCtements, hier soir, à dix heures et demic en renversant une lampe à essence. Son mari a été grièvement brtllé en cherchant à étouffer les

La mallieureuse est morte dans la nuit, il deux heures

Corbeil Au cours d'un onge, la foudre est tombée sur une meule de blé .lopartonari à

M Dnguct, cultivateur à Villabe les flammes ont gagné deux autres meutes voisines, qui ont été consumées, malhré les efforts des pompiers

Les pertes s'élèvent 6,000 francs

Etampns. Rn voulant puiser de Venu, à

Siclas, M. Désiré Payen, àgé de cinquante-huit ans, est tombée dans le lavoir, et malgré des soins cneryl4u.es, n'a pu être rappelé à la vie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès auquel a donué lieu le tamponnement de Tencin, du 28 juillet dernier, a eu son dénouement devant le tribunal correctionnel de

Grenoble

Un train express stationné en gare et non couvert par des disques fut. on se le rappelle, tam par la malle des Indes; trois personnes furent légèrement blessées

Le chef du gare. Si. Ureveton, a été condamné à quinze jours de prisou, sous bénéfice de la loi de sursis

LES COURSES

DIEPPE

de'su'taU du dimanche !6 août 1S

La réunion du dimanche obtient toujours un grand succès

L'assistance est considérable dans les deux enceintes et est particulièrement élégante au pesage. Les courses sont intéressantes près le lever de rideau du pnx de ht Plage où Bérat vient battre i la distance Danilo, qui avait le meilleur dans la ligne droite, le prix du l'ollet est gagné avec 1a plus grande facilite par

Butor sur et Kodack. Redon finit en tête des chevanx b tt H

Roméo, qui doit avoir un fier tempérament peur réaister aux Caii ue d'une campagne ininterrompue depuis le commencement de la eaaa pagne hippique. a gagné d'un bout A l'autre le prix de Pourville sur le favori Harrar et FormaLe handicap a réuni sept chevaux; Kingalic a mené jusqu'à la distance comme un cheval sûr de gagner. mais Ster amenait Quartier Latin dans un rush irrésistible et gagnait facilement d une longueur et demie le Béarnais était troisième devant les autres, battus depuis longtemps

Douze chevaux ont disputé le prix Ango. Raymonde se dérobait au départ, sautait pardessus la barrière de la pelouse et désarçonnait son jockey. Barbouchi menait et gagnait facilement malgré les efforts d'Atcyon. Mont-Uauphin était

Neuf chevaux se sont présentés dans le steeplBès le début, au second obstacle, six chevaux se dérobaient; Broom1 eld, Mademoiselle Boissy et Zimboumboum restaient seuls en présence et accomplissaient le parcours dans cet ordre

Hrooratield gagnant facilement de deux Iongueurs

Prix DE la PLAGE. A réclamer, franc mètres, l"Hérat. au comte O. de Juigné

J. Cooke); • Danilo (Ed. Watkins); 3 Velleda

Dodd

Non placés King of Siam, Lena, Jaca, Juvisy

Darnchon

Gagné d'une demi-loagoeur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Poulet. francs, mètres

Il Butor, à M. Wysocki (E. Watkins) • Nasandi-s ;Q. Stern) Kodack fOroudy

Nûn placés Nanteail. Redon. Miss Taty, Multonne

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de Pocrvillk. 7,000 francs, S, X) mètres. 1" Homéo, à M. A. Colmant (Dodge

Harrar (Dodd); Formaliste (E. Watkins

Gagné d'une demi-longue r>, une demi-Ion/lueur dn deuxième au irotsième

Prix Chablbs-Laffitte. Handicap, 8.000 fr métres. Quartier Latin, à M. E. veilPicard (G. Stem); Kingalic iSpears;; 3' Le

Béarnais Il tEL Watkins

Non pia-é? Patte de Velours, CalbassUr lvre e. Dotorès

Gagné 'i'one l iigtjeup et demie faetwmeBt une longueur da deuxième au troisième

Prix A.noo. Haàw. &.0O) {ra c8,8,€ mètres. i" Bar^ow i,'à M. Uenart (Pai

LAlcjoà Mont Dauphin £l. Clayl

Non placé Ramuntcho, Rocamadonr. Mises

Volo, Marronnier, Billet Doux. Nepomuk, Haymonde, Biscarra

P Bt bs Ro8ENBM Stwpîe-chasp, nsndicap

O francs, mètres. i" Broomfield, il

M. L. Olry (1. Oay!; Mademoiselle Boissy (le propriétaire); 3 Zlm Boum Bnum 'Morand

Non piae Regmalard, Sparew, Calvados

Provincial, Loek

BÊ8UI.TATS DU PARI MUTUEL

Berat. G S 5S Kinfraiie P t p u ̃- 11 M) Kc.l.ténartG W

Danilo P U W 9 • Uarbouchi.P il

Velleda. P 13.. L'Aie voo. P 8 Se

Butor.6 50 lî 50 Moatliaup.P w 18 &û p le 7 Broomfle:'G

Nasssndr-P 8.. P

Rotule iï a S0 M'M Boissy. 23 M

OuaiUer-L li '. S. Zim-Uouœ.P 1S

NFX'ILLY-LBVALLOIS

Résultats du dimanche août i o

Prix Lavatkb. Au trot montd, franes mètres. 1" à M. Gost iQuéval père!; S Lcinier ); Mousseline (Dupms

Non placés Cuirassier, Susscz, Saint-MWard

Sénateur, Saint-Lâ vitesses l/4,6'10" i/ï

Prix ue Salstks. Au trot monté, francs mètres t" Turquoise, à M. A. Leneir

Enault); 2' Trente, et Un (GasUlier), 3' Tivoli

James

Non p!a< • T.irpilleur, Tempête (Lallouet

Treitour -.U

Vitesse- tïisr 3,'i

Prix Fliîsh. iuternauoaal, '.roi atUk francs, 3,&.<0 mètres. i" Wilburn M. à M. Uanon tDrelzer); 2' Caïd IMillerj; 3' iiounatella

Tappan

Non pacés: Eillona, Baronaise, AUittia, Ollie. Mo S

Vitesses T40" O

PRIX RocAMBOLE. Au francs uO mètres. i" Sapho, à M- L. Foulai

Hcrj; t Stoppe la Mèche

M. Lallouel fils

N'on placés Sans Gêne !Poupe!\ Sans Gêna

Cave)'), Srotiche. cf-v

Vitesses 5W

Pu! l'nrnnvni L attelé frai 1 Uivctte, à M. Bobiii

CL. is (Bassingy) 3 Sirèn (Visa itesscs_: ''J''i n =tiLTAÏS DU i'AIU SlCToSL

CHEVAUX lfr r. A. GoBtG 20 M Catd P

S'Frusauinl' 7 50 lu.. HonnateliaP

SyljiUe P S. Sapho.Cî 8ô Ii

MoUsspHneP l' S ïurquoite G U 0 StlaMèch'î

P t3.. 2S50 Sylvta P W

K, lK.ii.iii 9 M 18 P

Wilburm P 7.. 7.. Titas P UM ,u

Uaeh. d Coudre HURTU paru, Pat, rrmnm départements du nos coaRKaroNBANTa particuubr

Dimanche, août

Montdldiar. Mllo T •> >= ̃> âgée de vingtdeux ans, tille d'un bo\ Montdidier, a été trouvée, ce matin, i>: .<us un bâtiment attenant à la maison il habitation. La pauvre enfant était atteinte dune noire tristesse depai quelque temps

Salnt-Briauo. Un cultivateur de Goataseorn le nommé Jean-Marie Prual, âgé de trente ans était occupé aux opérations du buttage chez un de >es voisins. Un arrêt s'étant produit dans la machine, il monta dessus pour l'arranger. Mais en descendant, il ne lit pas allenlion qu'il manquait un échelon et, perdant l'équilihre, il tomba wî brisant l'épine dorsale daus sa chute. Sou état est des plus graves

Latnafou-las-Balna. Un orage épouvantable

S'est produit dans la région. A LasalvPtnt, un berger, Pierre Cauquil, et son troupeau, compose de vingt-trois brebis, out été tués par la

Saint . Au village des Marsais, près de

Saintes, deux ouvriers, Uoublutct occupés à creuser un puits lorsqu activer le travail, eut l'idée de f ai le fond et d'y couler de la poudre de mine. Aussitôt après t'explosion, Doublet descendit dans le puits afin de se rendre compte de l'effet produit; mais les gaz n'étaient pas encore dissspés et ¡'ouvrier tomba asphyxié. Pau met, inquiet de ne pas voir remonter son compagnon de travail descendit à son tour dans le puits pour le seconrir mais il tomba inanirné aussi auprès de lui

Aux cris poussés par les femmes des victimes un sieur Guilloleau accourut et, après avoir fait jeter de l'eau dans le puits pour dissiper les gaz se fil attacher et, sans hésiter, descendit au fond

Gnilloteau a été assez heureux pour retirer du puits Doublet et Paurnet qui ne donnaient <ié.)à plus signe de vie. lls ont repris connaissant seulement après quatre heures de soins empressés

Perpignan. Des pluies diluviennes tombent depuis ce matin sur tout le département. Les cours d'eau grossissent rapidement de façon inquiétante et de violents orages se succèdent sans interruption

Llbaopn . Ce matin, à dix heurts et demie un service commémoratif a été célébré en l'église Saint-Jean, Libourne, la mémoire 'lu héros de Siai-Brahiin, le capitaine Oscar de (ioreaux. L'inauguration du monument que lui ont consacré ses concitoyens et qu'on a u admirer au Salon de Paris a eu lieu t aprèsmidi. La cérémonie était présidée par Ni. le gé néral Marchai, délégué du ministre de la Guerre

Le clairon Rolland, seul survivant de la bataille au cours de laquelle le vaillant officier l!b<ii!r nafs trouva la mort, assistait 1 la solennité. l'lusieurs discours ont été prononcé . La cérémo nir, s'est terminée parle défilé des troupes devanl l'estrade officielle

Peu. Une s -le d'orage sévit depuis hier dans It département occMionnant un abaispeajeot awisible de la température. La piuie tombe avec persistance On redoute des inondations car les gaves et les ruisseaux ennent très rapidement xi t%. mm e: a

Dimanche f août

Tunis. Le paquebot FéHx-Touache a mouillé i La Goulette. Mohamed-Bey vient de débarquer

Courrier des Théâtre

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, Faust; mercredi, Patrie; vendredi, Tannhaiuer samedi

Faust

Comédie-Frsnçuise, lundi, la Joie fait ptur, le

Gendre de M. Poirier mardi, l'Ami Frit mereredi, Denise; jeudi, Aérienne Letauvreur; ven dredi, Polyeucle, le Jeu cte l'amour; samedi, le

Monde où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi, Louite mardi, Carmtn mercredi, Mignon; jeudi, £• ; wndredi

Manon semedi, la Vie de bohème

Thtttre Antoine. Lundi, Blanehette et BoubourocKe mardi, nurcredi, vendredi, la Ciat riére; jeudi, la Dupe

Il se pourrait que la Comédse-Fraoçail profitât de son séjour au Nouye u-Théàtr de la rue Biancbe, pour monter le Voyage de Monsieur Perri chon, la célèbre et bien amu ante comédie de Labiche et de Delacour

Les recettes de la Comédie-Française se ont élevées pendant le mois de juillet dernier à francs. En le même mois avait produit franc

M. Gailhard, rentré Paris, va mettre i Télude d'ici peu le Roi de Parix, drame lyrique en trois tableaux, paroles de MM. Edouard Blau et Bouchut, musique de M. Georges Huê

Ce eont ks Etats de Biais, de Vltet, qui ont inspiré les paroliers

Immédiatement près le Roi de Part , M. G ilhed s'occupa des éteda da Antfl'J, d'Edaurd

Laie, et tAttmrU, Vmtrtm iaédn de MU Xavier

Leroox

Au théâtre de la Renaissance, M. de Lagoaner a résolu d'alteraer les spectacles a6n de donner au publie de la variété dans les représtnUtioiu. En conséquence, il va remettre sur l'afQobe îiist

Helyeit, qui se. jouée les lundis, mercredi% et vendredis. Quant au Mariage print-ier, cet opéra oomique sera joué les mardis, jeudis et samedis

Pour les matinées des dimtaches, les deux pièce alterneront également

La réouverture du théâtre de l'Athénée est frrévocablement Axée au aemedi septembre, tvee la Mariée du Tm ring-Club et l'Anglais tel qu'on le parie

C'est jeudi prochain qu'aura lieu au théâtre delà

République la soiréed'adieu dela troupe de M. Lemonnier. La représentation sera donnée au béni nce de Mme Ricjuet-Lejnoaniar. Elle promet tfê ira des plus intéressante

Voici les noms des principaux artistes qui pr6teront leur oonoour à cette soirée extraordinaire

M. Coquetin, Mme Bréjean-Gravièreet M. VîeuîHe de l Opéri-Comîque M. Antoine et sa troupe

Mlle Milly-Meycr et M. Pougaud, M U Renie Goya

M. Normand, M. Chsrlier, etc

Le speoUde se composera de

Potl Os roue, Une rémpOm ehet la Mari ehalf-, 31 tableau de la (ïauairmc, t" acte de

Mmt la Maréchale plus de fin et, en outre, de non u. atermèda

Après la Brtls H+léne, la . Varié. feront une repnea des Caiint du Dta> i

La P'titl's MJchu, t'amusante opérette de M

André Messager, atteindront demain leur deux centième représentation, au théâtre des Folies

Dramatiques

Notre correspondant de Béliers nous télégraphie

Au moment où on allait commencer la napréaenUUon de Promithée, un orage épouvaolable a éclaté à trois heures

La représentation a été renvoyée à demain

La veille au ?o;r -m premier acte de la répétition générale de /V, M, Jambon, le peintre décorateur de l'Ope: a, ^.l^.i des expériences avao des feux de Bengale dans les couloirs des arènes pour simuler le feu que Prométhée doit ravir au ciel lorsqu'une boite de poudre ayant éclaté près dt lui il a eu la barbe, les cils et la main gauche brûlés son état n'a heureusement rien d'inquiétant

Q ou la couiftur dea étu; \i,>us livwr d un liqU'Ui < ur iDi] jn-ciri; IHlIO de F.-V. Haspail. il n'y mut de la maison Ra.4p.1il ij. Liqueur Hygiénique et de Oeéiurt de

LES SPORTS

LE ETIKG D'HIER

Voici les résultats du meeUng sportif qut ivaa tittirô hier un nombreux public au l'aro tes Princes

Critérium de rU. V. F.- Thuau, 2- Hugère l' Bruin

Grand Prix de P kilomètres avec sntraîneurs. l.<: lètres eut été eou erts en WW

Les -io kili'1. par Huret

Dans l'iu'urti, :>; kti.. t

Les kilomètres t-u Wallcra

Les kilo

Lesî t kilo

Les KJOkil ters "• Huret, il deux tuurs 3" Taylor, a U-oîS tours du second 4' Hobt

UN COMBAT DE BOXE

On nous télégraphie de New-York qu<> la rencontre projetée entre Sharkey et Fil

Il eo lieu hier soir, à l'Athletic-Cli

Islaud

Le club organisateur offrait une bourse de lîri.OTiO francs ris qui a été vainqueur la ci

Des "Hwimmons fit une feinte et son s et eur le corps et le ran deShaii. j, .ait son sang-froid, devint furieux s élança tir Fitz !mmons, mais sans d'abord réussir il. l'ait 'ins il donna un tel coup sur l'épaule id versaire que celui-ci tomba. Mais violent qu'il toi

A la deu.\ yi lo mCme jeu, mai Fiuiunr des; conservant une grand' I donna à Sharkey un cou^ ! • .. ^i mArhoire

Dès ce moment, l^s stpertateurs n'avaient plus aucun doute sur >• <•<• la lutte sharkey perdant visiblenu es vainqueur n'avait pas une ëgra

Ceni donc Filzsimmons ij .Mate août avec Jim Jeffncs, ctumpioa uu monde t AVIRON

Le demi-finales et les tlnales des championnala de l'aviron se sont disputées hier matin

Ershe, le disqualifié d'avant-tuer, a été autort,,ei à y prendre part. 11 a, du reste, été battu par

Barrelet et Gaudin; m ' ">̃> étant bon il lui a été loisible de inale

Deux juniors, 1' de Garni

Union nautique de lu uieuca, 'i' Bociiité nautique do SoiKsoiiH

Non placé Paris

Temps Ti'J a

Quatre seniors. Cercle de l'Aviron de

Houbaix, 2, Club Nautique de Lyon, 3' FavoriU

Hainmonia de Hambourg

Temps T

Quatre juniors. –1" Société nautique de Soissons, 2' Union nautique de Lyon, H Union nautique de Bruxelles, 4' Sport nautique dé

Qand

Quatre senior (courte supplémentaire

Union nautique de Gand, 21 Toulouse, Houbaix

Quatre débutanls. Cercle nauttgue de

France; t" Société natilique deOenèfç, 8 Football-0lub de Lyon, ' • Basse- Seine

Gagné par une longueur. Temps

Deux seniors. i" Minerva Amsterdam, 2 La

Marne

Skiff. 1" B rrelet, Gaudln, 3' Ashes d'Helly

Prevel, tnrobé à l'eau. Gagné par une longueur et demie nuit juniors. t·· Bruxelles, 2 Gand, 3' FU

UH seniors. Amérique, 2 Gand, 3 MM nerva Amsterdam. 4· 0 rmaaia (Allemand

Gagné par trois longueurs

Les lauréate des Huait ont été ainsi clamés

Un rameur Bautelet huit junior Bruxelles huit Etats-Unis deux juniors-; Gand t/wUre junitr HouhaU quatre seniors ̃ Gand quatre juniors: Soiss.ins; deux seniors Minerva; quatre (Ubulaai Cercla nauUqoe de

France h . îrstnbution des récompenaes a wivi la coucou

Lis IUILÉTIUEM

La distribution des récompenses du concours de tir â l'arbalète, ouvert à loties les aodétés françaises, a eu lieu hier après-midi stand de S'nccnne

Le lauréats, trfai nombreux, ont été fort applaudis par I assistance

Trente-cinq société ont été récompen. ée#. Le premier prix d'honneur, dit de Société o, les premier et deuxième prix d'honneur individuels plusieurs attira diplomea ont été décerné aux valeureux arbalétriers de l'Avenir de Cambrai

De@ brevets de c paeib , des médailles d" Siverses catégories, voire même des grande prit d'honneur ont été également attribuéq aux Ur-urs des gi'suawnrnta de Paris et des Oépar tciaenUiM.LMMT0 SPORTIF

OtADiATo . –̃Dan le concours de votturcttes de t'Eiposition qui a duré cinq jours et qui portait sur la consommation, le fonctionnement du moteur, la solidité des freins, la faetiiti de direction et le sécurité, la votturett GUldMtar a obtenu le premier prix médaille d'or

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI i AOUT IMO

EHCEIICTB me L'BXPO ITIOK ht t h. ifTû S K. Ht

Clt M -MHk ftS

Concerts Bmlle Howt oi

Harcbe Tartan. L. G . Le Roi la dit. Detlbc . PrrmifT honneur, W. Saîabtrt. Dou vl on, M B gg<TS Fête arabe. Lulprtnl. Haorl VIn

Saint-Sata . Galoohet. Aider. ChMSon rustt