VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N

Le numéro t S centimes

DIMANCHE n DÉCEMBRE Iffifc

ABONNEMENTS Direction le, Rue TEnglilen. PARIS AiviwuiNi-îJb

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 ff. Six moi , 9 fr. Un an. 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIf

On s'aboniM ans frais <J ns ion les Borwmx de pot Supplément Littéraire Illustré ( Huit Pages): Centimes. et à la Salle des Dépéchai du Pttit Paris;en. 2o. bouley. Montmartre

Dernière Edition

LE PROCÈS DE_LA MAFIA

Quand, il y a une dizaine d'années, l'un des députés de la Sicile, M. De Felice, dénonça à la tribune du Parlement italien les méfaits de la Mafia on crut d'abord à un véritable roman. Toutefois, il fallut se rendre compte qu'il n'avait rien inventé

La Mafia existait bien, terrible organisation secrète qui, dans toute une partie de l'Italie, étendait ses ramifications et exerçait implacablement son pouvoir occulte

Cette association de malfaiteurs, déclarait M De Felice, tient en échec le gouver nement, l'administration, la police; elle est toute-puissante, et peut-être même est-elle représentée ici

M. De Felice ne croyait pas si bien dire

En effet, la Mafia avait un de ses membres parmi les députés italiens. On vient de le découvrir, et il a été arrêté

C'est à la suite d'un incident qui s'est produit à la cour d'assises de Milan que cette arrestation a été opérée. On jugeait les auteurs d'un crime commis il y a cinq ans. A cette époque, M. Notarbartolo, directeur de la Banque de Sicile, dénonça des malversations dont les bénéficiaire étaient des personnalités connues; honnête homme, il mit la Justice en devoir de poursuivre los coupables, si haut placés qu'ils fussent. Le lendemain même de ses révélations, il était assassiné. Et, pendant cinq ans, ses meurtriers demeurèrent impunis. Mais le fils de la victime les connais sait, il les poursuivait de ses accusations et, à la suite de ses déclarations réitérées il a bien fallu qu'on les jugeât. Appelé à témoigner, M. Notarbartoto a alors retrar.é l'histoire du crime, il a dit tes procédés mis en œuvre pour sauver les assassins, il il montré les autorités judiciaires et policières de la Sicile agissant de concert pour empêcher l'instruction d'aboutir, et, finalement, montrant les accusés

Ceux-là, s'est-il écrié, sont bien lesassassins de mon père, mais je ne vois pas à leurs côtés l'homme qui a armé leur bras qui leura commandé de frapper. Cet homme il doit s'asseoir à son tour sur le banc d'infamie. Je sais qui il est, et, malgré les me naces de mort dont j'ai été l'objet, je ne crains pas de vous révéler son nom. C'est le député Palizzolo

On comprend l'émotion provoquée par cette accusation. Aussitôt, le président de la cour d'assises, en vertu de son pouvoir discrétionnaire, demanda au Parlement l'auto risation de faire arrêter le député ainsi désigné Cette autorisation fut accordée, et quelques heures après M. Palizzolo était pris chez lui, à Palerme

C'est le procès dp la Mafia qui va maintenant commencer. L'Italie est le pays des sociétés secrètes. On a lu plus d'une fois, par exemple, les renseignements publiés sur cette association napolitaine qui s'appelle la Camorra , qui a ses lois, ses dignitaires, ses agents, et que le gouvernement a dû tolérer, tant elle était fortement établie. Mais plus redoutable que toutes les autres est la Mafia

Depuis combien de temps cette société secrète accomplit-elle son effroyable action

Il serait difficile de le dire. Ce qui est certain, c'est que déjà sous le gouvernement de Ferdinand II, elle étaitaussi puissanteen

Sicile que la Gamorra dans le royaume de Naples. La République de 1860 en purgea momentanément l'ile, la plupart de ses affiliés ayant été pris et expulsés; mais quelques années plus tard, on les laissa rentrer, et leurs exploits recommencèrent

Comme les camorristes , les membres de la Mafia se livrent à des extorsions en capturant les riches particuliers, bourgeois ou négociants, qu'ils ne relâchent que moyennant une forte rançon. A diverses reprises il fut constaté que des agents de l'autorité étaient de connivence avec eux et c'est ce qui les rendait si dangereux

Malgré l'indignation publique, on ne dirigea aucune mesure contre cette asso ciation de brigandage. Ainsi, des vols importants ayant été commis à Palerme l'un des coupables fut pris et dénonça une partie de la bande à laquelle il appartenait elle avait pour ohef un agent de la Sûreté qui ne fut pas inquiété. A Monte-Reale. on découvrit que le principal fonctionnaire de

W K%. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIB

MARIAGE DE CONVENANCES

IX (suite

En cabinet particulier

Votre scout

Elle a vingt-deux ans et demi et elle est au Printemps, monsieur

Alors c'est vous qui soutenez votre mère

Nous deux, oui

C'est une lourde charge

Elle nous a bien élevées, nous devons latre tout ce que nous pouvons pour elle

Quelle est sa maladie

On ne sait pas. L'anémie,à ce qu'il parait

C'est un mot qui dit tout ce qu'on veut. La vérité, c'est qu'elle est très faible et n'a pas de sang dans les veines

Llle était très gentilfe, même au moral cette jeune V&lentlne, en apparenco du moins

De temps en temps, la conversation s'arrêtait pour reprendre un peu plus tard

C'était lors des apparitions du maître d'hôtel qui venait donner un coup d'oeil au ser vice ou du sommelier qui débouchait avec religion quelque vénérable bouteille couchée dans son panier d'osier la police, les gardes-forestiers et divers autres agents du gouvernement étaient asso ciés il la Mafia n les coupables ne reeurent aucun châtiment

Diverses interpellations eurent lieu à la

Chambre pour que le gouvernement fit cesser un tel état de choses, que les inter pellateurs disaient être une honte pour l'Italie Mais la Mafia ne c'en porta pas plus mal. En sera-t-il de même aujourd'hui, après le scandale qui vient de se produire et le procès pendant devant la cour d'assises de Milau

Par la présence de Palizzolo au Parlement italien, on voit que la redoutable asso ciation sicilienne ne se contentait pas de rançonner tes gens. Elle faisait aussi de la politique, elle iniervenait dans les élections avait ses candidats. On affirme qu'outre

Palizzolo, cinq ou six députés appartiennent à la Mafia . Un ancien membre du Parlement, nommé à Palerme, se flattait même un jour d'avoir pour principal agent éleotoral le bandit Leone, et c'était si vrai que ce

Leone ayant été pris, le député, privé d'un si précieux concours, ne fut pas réélu

De plus, cette société senrète met au servioe de tons ses membres une assistance aussi complète que monstrueuse. L'un d'eux a-t-il une vengeance à assouvir, soit par jalousie, soit par intérêt celui qu'il aura dé signé tombera sous le poignard d'un assassin. S'il y a eu une trahison de la part d'un des affiiliés, chacun des autres a la mission de le faire périr dès qu'il pourra, par quelque moyen que ce soit, et le sociétaire qui se sera fait ainsi justicier sera protégé contre les poursuites par tous ses compagnons. Un mafioso est-il arrêté l'asso ciation agira pour empêcher les témoins de parler

A ce propos, voici un fait entre mille au lendemain de l'assassinat de M. Notarbartolo, qui fut tué en chemin de fer, un voyageur avait raconté qu'il avait vu le corps tomber du wagon, puis s'enfuir un employé en casquette; il fut appelé chez le juge d'instruction; mais, en route, un inconnu l'aborda, qui l'engagea à fermer sa bouche. Le témoin se le tint pour dit. Ce n'est que maintenant, après cinq années devant la cour d'assises de Milan, qu'il ose parler

Tous ces faits sont racontés par les journaux italiens. L'un d'eux, l'Italie, abonde en détails. C'était un mafioso , ce gérant de propriétés qui, il y a quelque temps, fut poursuivi pour avoir séquestré pendant de longs mois une riche veuve et sa fille aveugle. Un mafioso aussi, ce jeune homme qui enleva en pleine rue, avec la complicité de quelques bandits, une des plus jolies héritières de Palerme. Mafioso encore ce Galvagno qui, importuné par un créancier, le tua d'un coup de revolver. Il y a sous Palerme de longs souterrains qui vont aboutir dans la campagne; il y a trois ans on y fit des fouilles; une trentaine de cadavres y furent découverts, et on n'hésita pas à dire qu'on se trouvait eu présence de victimes de la Mafia

En Sicile, dit l'Italie, la Mafia étend ses ramications occultes sur toute la vie sociale. Elle fait monter le prix des denrées au risque d'affamer la population, pourvu que les associés y trouvent leur bénéfice

Ceux-ci falsifient ou captent les testaments ils influent sur les résultats d'un procès civil ou pénal par les relations qu ils ont dans la magistrature; ils poussent leurs adeptes dans toutes les fonctions de l'Etat ils les introduisent dans les administrations îommunales, et, pour abréger cette liste déjà longue, qui prouve la force invisible de l'association, les mafiosi n profltent de leur organisation mystérieuse pour faire au besoin, par leur nombre ou par la crainte qu'ils inspirent, élire un député de leur choix

Et un autre journal s'exprime ainsi

Multiforme, comme on voit, cette société qui recrute ses membres dans toutes les classes, soit par la crainte, soit par rtniérët. Mie fait des assassins, des bandits, des escrocs, des maires, des juges et des députés 1 Ce qui distingue la Mafia de la Camorra napolitaine, c'est que cette dernière veut se procurer seulement des jouissances par des actes de brigandage tandis que la Mafia veut, en outre, régner politiquement par la terreur

Palizzolo était un de ses chefs les plus audacieux. Administrateur de la Banque de

Sicile, il avait détourné des fonds, et c'est parce que M. Notarbartolo l'avait dénoncé

A mesure qu'on approchait du dessert

Georges Dufresne retrouvait sa verve et son aplomb ordinaires

La patronne ae montrait bonne enfant et n'avait eu aucune peine à faire sa conquête

Mademoiselle Valentine rayonnait de plaisir

Son voisin lui débitait mille folies

La connaissance était faite

Sans doute, avec sa parcimonie de campagnard qui n'aime pas à vider sou porte-mon naie sur la tête des passants, il calculait que l'addition allait atteindre des hauteurs fabuleuses, mais il se disait que ce ne serait pas trop cher; que l'amitié de deux femmes si charmantes valait bien un diner et que dans l'avenir il récolterait peut-être ce qu'il venait de semer

D'ailleurs, dans leur conversation, rien ne pouvait éveiller le remords si léger qui au début de la réunion, avait effleuré l'épiderme do sa conscience

Il n'était pas question de sentiments entre lui et Gabrielle, et il est toujours flatteur pour un provincial de se dire qu'à l'occasion il peut renouveler des parties fines aussi flatteuses pour sa vanité

La couturière enfin lui vantait avec tant de franchise les mérites de Suzanne qu'il ne voyait rien que de parfaitement innocent dans cette liaison naissante

Après le dessert et le café, Gabrielle fut la première à l'engager à rejoindre sa future et lui rappeler que les minutes passaient plus vite qu il ne le supposait peut être

Il était sous le charme et il attendit jusqu'au dernier moment

Les fumées du Champagne avalentfait monter aux joues de Valentine des couleurs plus vives et donné à sa poitrine les teintes d6ltleatts des fleurs de leghmtien qu'il le fit assassiner. Après le orime, il alla lui-même voler au ministère du Commerce le rapport de M. Notarbartolo qui eoatjçjait la preuve de ses malversations. Depuis son arrestation, les révélations abondent à son sujet. On l'accuse de différents meurtres

Ainsi, en 1892, il aurait tué lui-même un nommé Francesco Miceli, qui avait porté contre lui de graves accusations

Mais Palizzolo ne perd rien de son assurance. Chantera bien qui ohantera le der nier 1 s'est-il écrié au moment de son arrestation. Et il a déclaré qu' il ne ména gerait personne S'il parle, on pourra apprendre, dit l'Italie, d'étrangea compromissions avec cette association cui, depuis tant d'années, exerce par l'épouvante sa tyrannie sur la Sicile

Cette menace effraiera-t-elle !e gouvernement italien ? Il sait que la Mafia est une puissance formidable. Osera-t-il l'attaquer ? Situation extraordinaire qie celle de cet Etat qui, en pleine Europe, à la fin du dix-neuvième siècle, hésite à entrer en lutte contre une société de brigandage Et que penser de l'impunité accordée si longtemps à cette association, et grâce à laquelle elle a pris un prestige si redoutable qu'elle ne cache pas sa volonté de résister au gouvernement

C'est le cri public en Sicile, a dit M. De

Felice au Parlement les autorités tant politiques qu'administratives et judiciaires, ont peur de la Mafia et la protègent Pour ses affiliés, point d'octroi, point de taxes, point de contraventions, toutes les immunités

A peine un fonctionnaire ou un magistrat faisait-il mine d'agir contre elle, qu'il était immédiatement éloigné de Palerme. Il n'est que trop certain que le gouvernement luimême a trouvé parfois dans la Mafia un excellent appui électoral

L'accusation est grave on saura bientôt sans doute, jusqu'à quel point elle est fondée

JEAN EBOLL

LA QUESTION DE L TOEIGSEMEPiT

M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction publique, a été de nouveau entendu hier par la commission parlementaire de l'enseignement présidée Par M. Hibot

Le ministre de l'Instruction publique s'est mis d'accord avec la commission sur l'ensemble des points discutés dans le cours des divers entretiens qu'il a eus avec elle. Plusieurs de ces points comportent des mesure administratives dont

M Georges Leygues va préparer sans retard l'exécution

Les rapports de la commission seront distribués, dès le début de la session nouvelle, en un volume d'environ six cents pages qui sera précédé d'une introduction rédigée par M. Ribot

Sur le désir exprimé par M. Georees Leyguee la commission se réunira mercredi pour entendre le président du Conseil et le ministre de l'Instruction publique sur la projet relatif au stage scolaire

MM. Waldeck-Rousseau et Georges Leygues veulent, en effet, avant la fin de la session, a'expliquer sur ce projet, non pas au point de vue des diverses dispositions qui le constituent, mais pour en indiquer l'esprit et ta portée politique

LES CABLES

Le gouvernement s'occupe de la création de câbles télégraphiques sous-marins français, afin que nous ne soyons plus tributai res de personne pour communiquer avec nos possessions d'outre-mer; et on annonce le dépôt d'un projet de loi, aussitôt que les voies et moyens financiers auront été étudiés et décidés

Il y a là, en effet, une question difuoile à résoudre, vu l'importance des dépenses par rapport aux recettes probables; mais quelque soit le sacrifice d'argent,la France ne peut s'y soustraire; il est la conséquence inexorable de la création de notre vaste empire colonial

Ce qui se passe en ce moment, à propos des dépêches venant du sud de l'Afrique illumine d'une clarté évidente les conséquences du monopole exercé actuellement par l'Angleterre

Le jour où les Anglais auraient la guerre avec une puissance européenne quelconque aucune nouvelle d'outre-mer n'arriverait plus sans leur permission

Ils resteraient en communication avec les gouverneurs de leurs colonies, avec leurs généraux, avec leurs amiraux ils les renseigneraient sans cesse et ils seraient ren seignés par eux

Nous, par exemple, s'il s'agissait d'une lutte avec l'Angleterre, nous ne pourrions aviser de rien nos chefs militaires ou marins à peine sauraient-ils que la guerre a

La joie d'enfant qu'elle éprouvait doublait ses charmes et les rendait irrésistibles

La pendule marquait onze heures et demie lorsqu'il se décida à L1 retraite

Il jeta un billet de cinq cents francs à son ami Tavernler en lui disant avec une désinvolture de capitaliste

Paie et nous compterons demain

Il serra les deux mains de la patronne avec une ferveur de dévotion qu'aucune madone ne lui avait encore inspirée et porta à ses lèvres celles de sa jeune voisine en murmurant à son oreille d'une voix frémissante

J'espère que nous nous reverrons

Elle balbutia, très étourdie par ce festin de

Lneullus auquel elle était si peu habituée, les yeux perdus

Oui, oui

Je penserai souvent à cette bonne soirée. et à vous

Il s'élança dans l'escalier, sortit i grands pas, aperçut sur le boulevard un de ces petits landaus numérotés qui ne se trouvent guère qu'aux environs du Grand-Hôtel, et dit au cocher

A rOpè>a-Comique, bon train

Les deux rosses de cet équipage de louage se mirent en mouvement avec une complaisance et une agilité dignes d'un fort pour boire, et cependant lorsque Dufresne arriva devant le théâtre la foule s'écoulait par toutes les portes

Il était temps

Déjà la présidente et Suzanne se tenaient sur le trottoir, serrées dans leurs sorties de bal. et cherchaient à découvrir le retardataire aux environs

Il émergea enfin de la portière de son landau

Par bonheur, son pardessus,- hermétiquement fermé, cachait eon habit et la nenr éclaté qu'ils se trouveraient exposés aux attaques de l'ennemi

Ainsi, pour l'Angleterre, la science moderne fournirait des avantages refusés aux autres. Nos escadres lointaines seraient ramenées au temps du bailli de Suffren

Maintenir une telle infériorité eût été un acte d'imprévoyance sans excuse et on peut même répéter, à propos des cAbles sous-marins, ce que nous avons dit souvent au sujet de l'armée coloniale ce sont là des choses qui auraient dû précéder ou du moins accompagner dès l'origine la politique d'expansion coloniale

Heureusement, il est temps encore, et c'est le cas de se redire que mieux vaut tard que jamais

MEURTRIERS MASQUÉS

M. Florimond Russe, patron de la péniche

Georgette, de Saint- Leu-d'Esserent (Oise), actuellement amarrée quai des Carrières, au port de Charenton, était réveillé en sursaut, hier matin à cinq heures, par des cris désespérés de

Au secours! à moi! à l'assassin! bientôt suivis du bruit sinistre de la rupture de la glace sous la chute violente d'un corps

Sans prendre le temps de se vêtir, le marinier monta sur Le pont de sa péniche, en Ht rapidement le tour et aperçut un individu ervmponno au gouvernail

M. Russe sauta dans son bachot et fut au heureux pour saisir le malheureux au moment où congestionné par le froid il allait disparaître sous les glaçons. Il le monta dans sa cabine et tandis que sa femme lui prodiguait les soins les plus emprawjuW, il courait prévenir M. CiiviJUer commissaire de police de Glfkrenton

M. Cuvillier se rendit aussitôt à bord de la

Georgette, où il procéda à l'interrogatoire de l'inconnu si heureusement sauvé

Celui-ci déclara se nommer Louis Castagne âgé de cinquante ans, ancien commissaire de police spécial à Ntmes, chef de service à l'imprimerie de la Compagnie P.-L.-M., et fit au magistrat le récit suivant

A quatre heures et demie du matin, il avait qnitté le logement qu'il occupe 18, rue du Pontd'Ivry, à Alfortville

Il avait traversé la passerelle et venait de s'engager sur le quai des Carrières, où régnait un épais brouillard, quand trois individus, la figure couverte de morceaux de calicot percés aux yeux et qui étaient cachés derrière le poste de l'éclusier, se précipitaient sur lui

M. Castagné voulut fuir, mais en quelques instants il était rejoint par les malfaiteurs, qui le frappèrent il. la tête avec un marteau puis cherchèrent il. l'étrangler, tout en étouffant ses cris sous le capuchon de sa pèlerine

M. Castagne, doué d'une force peu commune opposa à ses agresseurs une résistance des plus vives; mais un quatrième bandit, qui faisait le guet. vint à la rescousse, et bientôt le malheureux, terrassé, fut enlevé et projeté dans la

Seine

La victime de cette agression n'a pu donner qu'un vague signalement 'les ces misérables

L'enquête poursuivie par M. Cuvillier, commissaire de police de Charonton, a appris que l'employé de la Compagnie P.-L.-M. avait été déjà victime, il y a quelques mois, d'une semblaDle attaque nocturne et que la vengeance ne serait pas étrangère à ces actes criminels

M. Castafçné a été transporté à son domicile rue duPont-d'Ivry, il. Alfortville

Eu outre des blessures dangereuses qu'il a reçues, son état s'est aggravé par la séjour prolongé dans l'eau glaciale

La Proposition de Loi de M. Loetauj

Nous avons donné hier le résumé de la propcKTttron de loi le M. LOCKrOy relative à la d<S tense des côtes, des points d'appui de la flotte et aux constructions navales, Il est bon de rappeler qu'en décembre 1896, M. Lorkroy déposa une semblable proposition dont les dépenses afférentes s'élevaient à 2ou millions. A cette époque le ministre de la Marine réunissait le conseil supérieur de la marine pour étabir un programme de constructions neuves, programme qui est en cours actuellement

La situation actuelle est identique à celle qui existait il y a trois ans; en effet, M. de Lanessan a préparé un programme de constructions neuves qui a été approuvé par le conseil supérieur de la marine. NI. Lockroy, il est vrai, réclama millions pour les points d'appui de la flotte tant métropolitains que coloniaux, mais il est à remarquer qu'en ce qui concerne les bases d'opérations aux colonies, M. Decrais a déclaré à la Chambre qu'un projet de défense coloniale comprenant les points d'appui de la flotte serait très prochainement soumis au Parlement

La néeessité d'augmenter notre matériel naval et de donner aux escadres des bases d'opérations sûres est donc reconnue de tous, elle l'était également en mais ce qui a été fait à cette époque doit servir de leçon. Si la situation en t9"9 est la même qu'il y a trois ans, cela résulte de ce que les programmes n'ont pas été

Il u oit urgent aû'ils le soient dans l'avenir, et le Parlement certainement ne refusera pas de faire les sacrifices que la situation impose

Martyre d'une Petite Fille

De notre correspondant particulier

Troyes, 16 décembre

La police de Troyes vient d'arrêter une nommée Thérèse Froment, culottière, âgée de qua rante-huit ans, qui a martyrisé une petite fille

Voici les faits

La femme Froment vivait avec un ouvrier nommé F. rue de la Petite-Tannerie; tous restée à sa boutonnière et qu'il n'avait pas songé à retirer, dans la précipitation de sa course

U improvisa quelques mots d'excuses, un ami qui s'était trouvé au dîner et l'avatt emmené flâner au boulevard, et fit monter les deux dames dans sa voiture

Un parfum très subtil et très fin imprégnait ses vêtements

C'était celui du cabinet d'où il sortait et des deux femmes qu'il venait de quitter

La présidente le remarqua et dit sans malice

A la bonne heure, vous vous mettez en frais pour plaire. mon cher Georges. On dirait une corbeille de fleurs. Héliotrope ou jasmin

Il avait rougi d'abord, mais il répliqua du ton le plus naturel

Vous comprenez, quand on est si près du bonheur

Elle s'appelle, votre essence

Je ne sais plus. Je l'ai prise rue de la

Paix; si elle vous plait, je vous en donnerai

C'est exquis, tout bonnement

Suzanne, retranchée dans un coin de la voiture, demeurait étrangère à ce qui se passait auprès d'elle

Sa pensée était à vingt lieues de là

Elle se disait, en laissant son esprit vagabonderdans l'espace, du côté de Compiègne

Que fait-il? Le reverrai-je encore î

Un pressentiment l'ohsédait

L'épreuve devait être trop pénible pour elle

Elle avait tout fait pour l'éviter, et cependant elle s'attendait à la subir

Elle se disait en soupirant qu'elle ne l'éviterait pas

Toute la fournée elle avait redouté l'apparition de Jacques d'Angeville

Maintenant que quelques heures seulement la séparaieot de celle ou les mots irrévocables deux avaient recueilli leur filleule commune, la jeune Marie Brugnon, âgée de quatre ans, après la mort de sa mère la ailette avait le défaut de beaucoup d'enfant!! de sou âge etle salissait fréquemment son lit, ce qui dès le premier j ur la tit prendre en grippe par sa marraine et à peu de temps de là, la femme Froment se mit i frapper la pauvrette à coupe de poing et même à aide d'un tisonnier dont l'extrémité était tranchante

Cette situation dura des mois entiers, pendant lesquels la petite victime souffrit tous oes liévices sans se plaindre; à la Un. cependant, on s'en émut dans le voisinage, et le commissaire de police ayant eu connaissance des faits par la rumeur publique se rendit auprès de la jeune

Marie Brugnot, qui était à 1 école maternelle t'interrogea et l'examina

La pauvre enfant avait le corps couvert de contusions et d'ecchymoses; le cou, notamment portait des traces de déchirures ou de coupures produites par des coups d'ongles et de tisonnier; le petit foulard et la chemise de la fillette étaient tout maculés de sang

Le magistrat alla ensuite au domicile de la mégère, qui a fait des aveux mêlés de réticeures, à la suite desquels elle fut mise a la dis position du procureur de la République

LA (HXBU jfl TUmUL

Lorsque les Boërs ont d6 recourir aux armas pour défendre leur indépeudance cou tic la pluj inique do açrocoionc. In président Krüger en a appelé a tous tes peu ples, en disant que si les Anglais étaient vainqueurs le monde serait surpris du prix que leur coûterait leur victoire

Le monde est plus étonné encore; et son admiration égale son étonnement en enregistrant les défaites successives et de plus en plus graves des troupes britanniques

On peut presque se demander si la prophétie de Bismark n'est pas en train de se réaliser et si l'Afrique du Sud ne va pas voir l'écroulement de la grandeur impériale de l'Angleterre

Jusqu'ici les insuccès des généraux anglais n'avaient pas abattu la confiance de

Angleterre. Elle déplorait des échecs, sans que sa foi dans la fortune de ses armes fût ébranlée

Mais aujourd'hui, le général en chef luimême est vaincu 11 perd une partie de son artillerie; des brigades entières sont écrasées, et le mouvement pour arriver au se cours de Ladysmith est arrêté net. Le sort de celte ville et de sa nombreuse garnison paraît fixé il faut s'attendre à une capitulation prochaine

L'Angleterre, pour dernière espérance croyait dans son généralissime Buller. Que lui reste-t-il pour garder sa confiance

Ce nouveau désastre est de nature à amener un soulèvement général des Afrikanders. C'est ainsi qu'il y a un siècle ont été fondés les Etats-Unis d'Amérique

L'avenir prochain peut voir de grandes choses

NOUVELLE DÉFAITE ANGLAISE

Londres. 16 décembre

Le V/ur Office a reçu la dépêche suivante du généra) Redvers Butler, commandant en chef des forces anglaises dans l'Afrique du Sud

Camp de Chievely, 15 décembre, 8 h

Regrette d'annoncer revers sérieux

Ce matin, à quatre heures, al quitté mon eamp, près de Chieveley, avec toutes mes troupes. Sur la Tugela, il y a deux endroits où 1 on peut passer à gué, et je me proposais de forcer le passage de la rivière à 1 un de ces deux endroit , qui sont séparés par une distance d'environ deux mines

J'avais l'intention de forcer le passage avec une brigade appuyée par une brigade centrale. Le général Hart devait attaquer la gau che, le général Hildyard sur la route à droite et le général Littleton au centre, pour appuyer les deux

Je ne tardai pas à me convaincre que lé général Hart ne parviendrait pas à forcer le passage, et je lui donnai l'ordre de se retirer

Il avait attaqué avec la plus grande bravoure et son premier bataillon, les Conuaught-rangers, a subi des pertes élevées. Le colonel

Brooke a été grièvement blessé

J'ai donné ensuite au général Hildyard l'ordre de s'avancer, ce qu'il fit, et son premier régiment, le East-Surrey, occupa la sta tion de Colenso et les maisons situées près du pont

On me dit alors que toute l'artillerie que

J'avals envoyée à l'appui de cette attaque deux batteries de campagne et six canons de marine à tir rapide, le tout commandé par le colonel Long, s'était avancée tout près de la rivière pour être à portée effective

Soudain, l'ennemi embusqué sous les berges ouvrit un feu nourri à bout portant. Tous les chevaux de l'artillerie furent tués et les artilleurs ont dû rester à pied auprès de leurs pièces

Une partie de nos troupes se sont abritées dans un a donga , et on fit des efforts désespères pour sauver les pièces d'artillerie, mais seraient prononcés, elle la craignait plus encore

Elle entendit seulement son fiancé ^ui disait

Nous sommes arrivés

Il s'empara de ses mains et les serra contre sa poitrine en soupirant

A demain I

Elle répondit, en prenant presque la fuite vers la porte de l'hôtel, sans savoir eaqu"eile faisait, à peu près comme mademoiselle Valentine dans le cabinet de la rue Royale, mais pour d'autres raisons

Oui, oui, C'est couvenu I

X

Sotr de noces

C'était le vieux docteur Bernay qui avait tracé le programme de la cérémonie

Ses domestiques avaient pu remarquer que malgré son assurance ordinaire, leur maître ne paraissait pas complément calme, qu'il avait de légers mouvements d'impatience, et même que les rides de son vieux front devenaient par moments plus profonde , comme S'il eût été taquiné par quelques secrètes inquiétudes

D'où auraient-eues pu venir

A diverses reprises il avait répété à sa euisiaière et Gredel, son Alsacienne

Je donnerais bien un bon billet de mille francs pour être au lendemain de cette corvée

Gredel, qui s'en étonnait, consultait la vieille Catherine

Pourquoi une wrqée

L'autre répliquait

A son age on ne demande qui vivre tranquille. Pardi, ma petite, ce n'est pu malin à deviner

Enfin la moment approchait sous le feu effroyable an nt pu sauver qu deux pièces

Le capitaine Schofield et certain artilleur se so t particulièrement bien conduits

Sur 18 chevaux, t3 furent tués,.et piuaieur artilleurs conducteurs étant blessé!, j'ai renoncé à une nouvelle tentative

EUut d'avts qu'il serait inutile de sarriflet des vies de nouvelles tentatives de forcer le p s ago ans appui d'artillerie, j'ai donné l'ordre de la retraite, qui s'est effectuée en bon ordre

Pendant toute la journée, des forces considérables ennemies menaçaient mon flâna droit. Ces forces furent tenues en échec pat les troupes montées, sous la commandement de tord Dundonald. et par une partie de la brigade du général Barton

Les troupes, qui ont dû supporter une eh leur accablante, se sont conduites d'excellents façon

Nous avons abandonné dix canons, et ua autre a été détruit par le feu de l'artillerie ennemie

Je crains que les pertes de la brigade du général Hart ne solt>ut considérables. J espère toutefois. que la proportion d'hommes grièYumonl blessés ne sera pas élevée

Leit et batteries de campagne ont également subi des pertes

Nous nous sommes retirés dans notre camp de Chieveley

RAiinion des Ministre anglais i/ondres, 16 décembre

Les journaux du soir annoncent que le Cabf i net, convoqué eu toute haUs, a tenu cet aprèsmidi, vers cinq heures, un conseil dans les bu reaux du Foreign Office t.ord Salisbury avait reçu de boniif îsfnre, i matin, la nouvelle de ta défaite du général flul-i ler, et il s'était rendu, cet après-midi, à Lo&dxctV d'eu il a lancé la convocation

M. Chamberlain n'était pas présent

La Presse Anglaise

Las journaux anglais commentent ainsi le i sastro du général Buller

Le Times dit: Depuis la grande rébellion des

Indes, nous ne nous étions pas trouvés dan une situation aussi pénible; il est impossible de se formée unc idée exacte du résultat de ce malheureux engagement; on ne nous explique pas pourquoi les autres armes ne sont pas venues au secours de l'artillerie

Une chose est certaine, c'est que, pour le moment, le général Buller est aussi complètement paralysé que les sont les généraux Methuoa et

Gatacre

Le coup est terrible et le devoir du gouvernement et de la nation est do montrer que la dé-v fuite d'hier du g(5né>al Huiler ne saurait brise leur résolution de mener cette guerre il. bonne nn

Le Standard dit La défaite du général Bulle a sans nul douta aggravré nos diflii'tiltéB; la nouvelle de cette défaite a été reçue avec calme et dignité

Le journal admet que. tes Bnêrs ont donné aux généraux anglais d'cneclIçutKB leçons dd tactique mais, dit-il, il est inutilr d accuser nos généraux d'incapaoité absolue parce qu'il y a eu deux ou trois erreurs commises. Nos pertes ne sont pas a sox importantes pour justifie le moindre symptôme de découragement. La nation, ajoutu-t-il, se montre plus calme et plus résolue que jamais

En terminant, le journal exprime l'espoir que le général Buller saura sa relever d'une défaite qui étuit si inattendue

Le Daily Mail ne trouve rien à dire

Le. Dnily Chroniclt dit 7'rots défaite dans l'espace de quelques jours ont fait de, cette senrane lit plus désastreuse de la campagne

Le journal espère que les généraux répareront leurs défaites. lis peuvent avoir commis des errcurs, dit-il, mais ce n'est pas le moment d'of frir des boucs émissaires a l'indignation nationaie

Dane son article militaire, le Daily Chronicla dit On n'a pas le courage de se livrtr des conlectures sur cette désastreuse journée le gêné rai en qui nous avions le plus de confiance échoué dans une entreprise de laquelle dépe

Unit tput l'avenir de la la

Le journal demande renvoi de 150,000 homm<Ml et ajoute que ce n'est pas le moment de se decou rager

Le Morning Post dit quo renvoi des 6' et 7' dW visions va permettre de faire un nouvel effort dans l'Afrique du Sud, mais ce n'est pas sufnVT sant il faut réparer les pertes subies par l'artillerie

Les autres journaux tiennent un langage au togue

L'Impression en Allemagne

Berlin, 16 décembre

Le désastre du général Buller, connu par led éditions spéciales de journaux, a produit une impression considérable

La Gacette de Vous dit: Le général Buller était le dernier fspoir des Anglais. Il a subi la plus grande défaite de cette guerre ei fertile en désillusions. La capitulation dn Ladysmüh est maintenant inévitable. L'insurrection des tlotlandais du Cap va éclatar; cette défaite exercera un contre-coup sur tons las intérêts anglais danfl le monde entier Quel que Mit le résultat flnai de cette guerre criminelle, le prnstige militaire de 1 Angleterre s'est écroulé irrémédjablemenUjr

Encore un Échec de lord Methuen

Londres, 16 décembre

Les journaux du soir publient la dépêche suH vante ï

Capetown, décembre

Lord Methuen a fait, ce matin, une nouvelles démonstration sur le front de Magger FontelBi mais it s'est retiré devant le feu des Boèrs

Modder-Rtver, décembre. i fi y tn une démonstration en force aojouB J

A onze heures et demie précises, ou serait à la mairie

L'acte était préparé. De simples formalité remplir, des signatures à apposer sur lem registres de t'état civil, et tout serait dit

Les papiers étaient en règle

On avait les actes de décès du père et de I mère de la mariée, l'acte de mariage de msr demoiselle Angèle Fresneaux, sans profesV sion, avec M. Léonce-Frédéric Audevâl, ave cat, demeurant 1 Paris, rue Condorcet, dé-j cédé quelques mois plus tard dans une maison de santé de Passy

Les publications étaient faites

Au sortir de la mairie, on entrait à l'églit qui se trouvait en face, à deux pas, et ensuitai on déjeunait chez le vieux docteur, mais HK gèrement, pour attendre le dîner qui serait servi à la Coudraie, dans une remise énorme décorée pour la circonstance et qni devait servir à la fois de salle à manger, de salle de bal et de buffet

Tous les amis, voisins et fermiers du ma rié et de la mariée, étaient convoqués, eau exception

Orvilliers serait là zn complot et aussi UDJ partie des communes voisine

Ce serait une fête monstre, une de ces réuni on. campagnarde où règneut la joie et la cordialité un peu bruyantes des assemblée de village

Tout était prêt

Il ne manquait plus que les futurs dont eg n'avait pu de nouvelles depuis leur départ

La vuit cassée du vieux médecin se fil e tendre une fenêtre du premier étage de soa manoir

Gredel! Catherine

Il itait bizarre dans sa tenue du matin, m train de procéder sa toilette des grandi

Jours, raté de frais, stro et îvurU Yeatm tr