i"S

Le i? ti-fc

TIRAGES PAR AN

Il 6AGMARTS A CHIQUE TIRA6E.-6ROS LOTS 100,0ooF

Premier tirage 10-ao janvier prochain

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris tint qui sont vendues par abonmoments et payables depuis 2 francs par semaine r pouvant gagner tjUv.VWf

Chez M. Frank, li, rue des Tournelles, PariaMaison fondée en itii

Déparis et armées des Paquebots

MUe-dt-Maceio (C. R\ venant du Havre, est arrivée à Pauillac le (Service maritime poatal de la oote occidentale d'AfrtqoeO

Coreica et Colonia (C. R.), sont arrivés le Pernambuco

Ville-de-Maranhao (C. R.) est partie de TénéruTe k 13 pour le Havre (Service maritime postal de la côte occidentale d'Afrique

Pampa (C. R.) est arrivé le fi Montevideo

Caravellat (C. R.) est parti de Vatomandry le U pour Mananjary

Oliexuixis de F"er

Chemins de ter de l'Etat. Les coupons de retour des bitlets d'aller et retour délivrés à partir du 23 décembre 1SS9 dont la validité normale expirerait avant le 6 janvier seront exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains de la journée du lundi janvier

Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie de l'Ouest vient de réaliser une extension considérable des facilités offertes au public. Tlepuia le 1" décembre, il est délivré dans toutes ses gares des bilets d'aller et retour, dans la limite de rayons variables suivant l'Importance des localités, mais qui s'étendent jusquà 25o kilomètres. Il nous parait que cette amélioration, déjà très sensible, est un acheminement vers intégrale de la formule nérale des billets d'aller et retour de toute gare à toute gare. La Compagnie de l'Ouest ne peut manquer d'f.nylsaKcr cette solution définitive, quoiqu'elle ait cru prudent, sans doute, de la préparer par une mesure moins dangereuse pour ses recettes et d'une application moins difficile

Chemins de fer de Paris i Lyon et à la Méditerranée. A l'occasion des fêtes de Noél et du Jour de l'au, des courses de Nice (12 au 26 janvier du carnaval de Nice (15 au 97 février des réSates Internationales de Cannes au 20 mars des régates internationales de Nice (2 au 16 avril des vacances de l'àques et du tir aux pigeons tle Monaco, la compagnie délivrera, du 15 décembre lg 9 au 30 avril 1900 Inclus, des billets d'aller et retour, 1" classe, valab es pendant 20 jours, et dont le prix au départ de Paris sera de 177 fr. pour

Cannes, 183 fr. pour Nice, 186 fr. 80 pour Menton

On trouvera ces billets et des prospectus détaillés aux gares de Paris-Lyon et Paris-Nord, ainsi que dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M

Chemlns de ler de farte a Lyon et a la Méditerranée. Fûtes de Noël et du jour de l'an. A l'oc

Caeion des fêtes de Noël et du jour de l'an, les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du M décembre seront tous valables jusqu'aux derniers trains de la journée du 5 janEtrennes Occasions

COSTUMG de Zouave ou Tirailleur (soldat) en molletor genre drap, composé de veste, gilet, culotte, ceiniure

COSTUME officie. chasseur, hussard, artilleur, 11 Cfi en plus par âge, 1 fr. pur grade au-dessus de lieutenant i Broi'l LIC baïonnette, ceinturon et cartouchière. £iw l rAIHirUC et dragonne. Prtx f jcfy/iaw.nT L L O il Bnvoi franec des Catalogues et de toutes commandes i partir de 25 francs

N· 66. Feuilleton du Psitt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXIKMK PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VIII (suite

A Mort

Et contre la porte de la cabine, derrière laquelle le duc dormait, il s'appuya

Qu'ai-je doue ? murmura-t-il

Regardant autour de lui

On manque d'air, ici

Le hublot du fond était fermé

II alla l'ouvrir

Pas un souffle n'entra et rien ne vint rafraîchir son front brûlant

Gaston appuya son oreille contre la porte il écouta 011-temps

Il n'entendit aucun bruit

Alors, avec précautions, it introduisit la clef dans la serrure

La clef tourna. Il poussa la porte la porte s'ouvrit

Comme le reste du bateau, la cabine qui servait de prison à M. de Villefort était éclairée à l'électricité

Elle ressemblait, cette cabine, à toutes les autres

Un lit étroit, une commode-toilette, une chaise, une table se repliant contre la cloison une glace, des patères, des ceintures de sauvetage accrochées au chevet du lit, à Dortt et 1& main, en cas de détresse ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chronique8, maladies de fa poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir seuffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

L'UNION VIE

Oompacni d'Auurumi a ea a Isa

Augmentation du Revenu

RENTES VIAGÈRES

Rue de la Banimt, Parts

TRÈS PROCHAINEMENT

L'ALMiSACH ILLUSTRE

Du Petit Parisien

Ponr

LES CLOUS DE u uAiUul riuH

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par ANATOLE FRAKCE, GEORGES DTSPARBÈS. mina

ALPHONSE ALLAIS. GEORGES AIJSIOL, TRISTAfl SEBU8D. etc

Illustrations en Couleurs

Par A. GUÏLIAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Dent las Oinim sont TkUbm lus lesr Travail

RENSEIGNEMENTS UTILES

COIMLÏÏ FAUT SOIGNER M MALADIES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix a as centimes

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 50 aenttmee en timbres à ne riftaghirn. Paris

Paria. Booqgkt, Imprlmeur du Petit Paiisien rue d'Enghlea

Le lit était tourné de telle sorte que Gaston en entrant, ne pouvait apercevoir Villefort dont la tête était dans l'ombre

Et le duc, couché, ne faisait aucun mouvement

Gaston repoussa la porte

Bien que personne n entrât là à cette heure il redoutait un témoin

La porte claqua Horace ne remua point il dort

Lentement, assourdissant les pas, Gaston s'approche, le poignard serré convulsivement dans sa main

Il touche au lit

Il se penche, pour regarder l'homme qui va mourir

Et ü recule, arec un geste brusque, un geste d'épouvante

Dans le fond de l'alcôve, deux yeux très doux le regardent

Les yeux d'Horace qui ne dort pas

Eveillé i

Aurait-il frappé s'il l'avait trouvé endormi t

Et pendant quelques secondes longues éternelles ils restent l'un près de l'autre les yeux fixés dans les yeux

Pas un mot

Pas un souffle, ni chez l'un ni chez l'autre

On eût juré qu'ils ne respiraient pas

Pour tuer, Gaston a son arme

Pour se défendre, Horace n'a pas d'autre arme que son regard

Ah! comme il est doux, et clair et lumineux maintenant! Comme il reflète bien toute la droiture de cet homme loyal et sans reproche 1 Comme Il reflète bien sa douleur d'être méconnu et sa piitié, une pitié immense, pour ceux qui le méconnaissent et l'accusent

Et quel calme aussi, quelle sécurité, loin de toute épouvante

Rendu à Toue fin. Refit comprise

M e

Un ̃- UM BOYER.Hwr MliOI <̃ MB. tnt RIMES i tvQ

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Actuellement

ETRENNES

JOUETS, LIVRES

DANS L'ANNEXE Affaires TAPIS, PETITS MEUBLES, etc

L'organisation de nos Serviett d'Expéditions nous permet d'assurer la prompte limison de toutes les commandes qui nous parviendront avant le 29 Deoembre, à l'exception des livraisons par petite vitesse

ETRENNES UTILES A TOUS NOS COMPTOIRS

AVIS Les Magasins du BON MARCHÉ seront fermés les

A y IV Dimanche 24 et 31 Décembre ainsi que le

AVIS jour de Noël et le 1" Janvier ttsiagasiag "seront Tomerls tous It

Le cœur de Gaston bat plus vite. Un flot de sang lui monte au visage

Du fond de son être quelque chose de formidable lui crie

Frappe mats frappe donc

Il y répond du fond de lui-même

Je vais frapper je vais frapper

Mais son bras restait paralysé, lourd lourd

Ah ce poignard, comme il lui pesait

Et les deux jeunes gens se regardent toujours, fascinés l'un par l'autre. vivant une vie entière en ces secondes mortelles

Si Ville fort avait fait un geste, s'il avait remué, si quelque chose de lui avait, de cette façon, par un symptôme vivant, rompu ce charme, fait évanouir ces efflutes étranges qui s'échappaient de ces âmes, Villotort était perdu

Mais rien ne remua ü n'y avait, dans ce beau garçon couché sur le lit étroit, d'existant que les yeux, des yeux qui disaient d'éloquents reproches

Alors, Gaston se recula

Il dissimulait son arme derrière son dot machinalement

U recula jusqu'à la porte, s'y appuya

De l'immensité où voguait la S'émésis, des profondeurs du ciel bleu comme des profondeurs de la mer. de la brise qui passait dans le ciel, comme du murmure lent des flots qui caressaient la foélette, une voix criait

Assassin assassin

Et ce n'était pas un cauchemarIl l'entendait distinctement

Et il lui revenait également le soumit des paroles de Villefort quand il accueillait leurs menaces avec tant de mépris

Vous êtes des assassins. mais VOUS n'êtes point des bourreaux

La wrte de la cabine cédaet

Il f

PLANAS mail y octroi Paris gratis

Fut-ce sous sa pression, tous sa main tremblante

S'ouvrit-elle toute seule

Il se retrouva dans le couloir

Et là, débarrassé de cette vision, loin de ces veux si calmes et si doux, et si pleins de pitié et de mâle fierté. il essuya son front

Puis, lourd, la tête basse, Il rentra au salon

A sa vue, Pierre se lève a un regard farouche vers le poignard

Et il s'y trompe, au sang rouillé d'autrefois

Il croit que le poignard est rouge du sang de Villefort

Eh bien est-ce tait

Gaston ne répond pas. Sa gorge est contractée. Il étouffe

Remets-toi. Tu as fait justice. notre père est vengé. Moi, je me charge de nous débarrasser lue ce corps en le jetant par le hublot. La mer gardera notre secret

Il se dirige vers la porte

D'un geste, Gaston l'a arrêté

Alors, il voit l'étrange émotion de son frère

Il saisit le poignard, le regarde de près

Il passe meme les doigts sur la lame, pour s'assurer

Mais il n'y a rien la

Et pour la seconde fois, ne comprenant pas il redemande

Est-ce fait

Non I

Pourquoi

J'ai eu peur I

Peur 1 Toit

Oui.. n me regardait doucement, sans haine. il me plaignait. C'était comme un regard d'enfant. et cela était terrible

Tu as eu peur de frapper

Oui. Et puis, j'ai entendu, ou . je les

MALADIES NERVEUSES

Cktom rua par 1 AimÉPILKPTIQOK de LIÊGI de toutes 1es malcdies nsrreues et particulièrement de !'Epllep le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement el de nombreux certificats de guérison est envoyée (•• k toute personne

Contrat CONSTIPATION

EXIMS1 iMVERIVAaua.r-HUMUSUJ

I HWI Kl I X adressez-vous à la maison adressez-vous roeSt Martin

Paris, qui vous enverra son Catalogua illustré f

MU&TICICD On demande bon ouvrier ay nt ménage

IHuIiljlljlIlIt travail assuré fc l'année, sans chômage

Ecrire à M, Philippe, constructeur, à Houilaii (S.-et

GROS LOTS 500,000 FR. & divers LOTS

Pour 3 fr. on reçoit 12 n" oontrAI Bons Exposition Tir 2ti iléc. tiros lui li<i.( ) IV et divers lots

Pour 3 fr. on reçoit 10 N- contrôlé Bons du Congo. Tir. 20 défemftrc. Gros lot 100,000 fr. et divers loto

Pour 4 fr. on reçoit S N" oontrtti Obllgat. roncier Tirage & janvier. Gros lot fr et divers Iota. Listes après tirages. Participation autorisée. absolue. Jolie Prime aux souscripteurs. Ecrire de suite en confiance n LtWION FAJHLIALE :>t9, rue Saint-Martin, Paris

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS

PARIS VOLTAIRE

S-137, Boulevard Voltaire, PARIS ours

GIGANTESQUE

ARBRE DE NOËL

JAPONAIS illuminé par 500 Chrysanthèmes électriques jure que j'ai entendu une voix qui me criait

Assassinl < Alors, je me suis senti faiblir mon bras était mort. enfin, je n'ai pas pu frère. Je les demande pardon.. mais je n'ai pas pu, frère, je n'ai pas pu

Et il s'écroula dans un fauteuil

Il cacha sa tête dans ses deux mains, sans doute pour échapper à l'obstinée vision qui le poursuivait

Sombre, Pierre le regardait, les bras croisés

U n'eut aucune parole de dureté, aucun reproche

Us s'aimaient trop

Gaston avait laissé tomber le poignard

L'aine des Girodias le ramassa

Ses yeux curent un éclat de haine sauvage

Tu n'as pas osé le tuer parce qu'il les regardait, dit-il

Et haussant les épaules

Eh bien, moi, j'y vais

Brusquement il sortit

Dans son trouble, Gaston n'avait pas refermé la porte à clef

Pierre entra sans bruit

Et voilà qu'en entrant, en se trouvant dans cette cabine, il lui semble, comme à son frère respirer une atmosphère plus lourde

Puis il tressaille il vient d'être frappé par une vision extraordinaire

La vision d'un œil énorme, cyclopéen, qui le regarde

On dirait le regard même de la nature, de l'immensité, .du monde entier attache sur cet homme qui va commettre un forfait en tranchant la vie à un autre homme

Pierre reste effaré devant cette chose qui la surprend, l'immobilise comme surnaturelle car au premier moment il ne sa l'explique

Etude de M' Gastok Pineau, avoué A Parif

D'un jugement rendu à la requête de M. Louis de Biré, propriétaire au Château de la Fontaine par Briis-sous-Forges (Seine-et-Oisc\ par le tribanal correctionnel de Versailles, le 15 avril iequei a condamné Bréchou, gérant du Journal de Sein -tt-ûi e, à ÏOO francs démentie pour dlf famation envers M. de Biré, a été extrait ce qui suit

Attendu qu'en publiant l'article diffamatoire

Hréolou à causé à de Biré un préjudice dont il lui doit réparation; que ce dernier réclaniS franc à titre; de dommageis-intérêtii

Condamne Bréchou il. payer A de Ilir la eomme de 1 franc il titre de dommages-intérêt. Or donne l'insertion du jugement dans !o Journal de Seine-et-Oise et dix autres journaux au choix de la partie civile

Pour extrait, Signe

LA journal ne repond pa des manuscrit! qtu kÉ sont adressés

Cei manuDorita ne sont PU rendue

Le ftrant Bocotmv

Mais la vision cesse

Ce qu'il a vu, c'est le hublot ouvert sur la mer, sur la nuit, sur les lointains obscurs du ciel bleu au ras de l'eau

Et le hublot est éclairé par des rayons de lune

C'était l'œil gigantesque et le regard vitreux du hublot qui l'avait fait frémir et avait soulevé tout à coup chez lui sa conscience le remords t

Pourtant, U se reconquiert très vite

Il s'approche du lit, croyant trouver U comme son frère tout à l'heure, le duc de Vil lefort éveillé et toujours calme

Il se trompe

Hortce est endormi

Pierre se penche presque à effleurer le vt sage du prisonnier

La respiration est égale, régulière

C'est un sommeil profond et réparateur sans cauchemar assurément, et peut-être même sans un rêve

Comme il fait très chaud, Horace a repoussé le drap et la couverture afin de res pirer plus son aise

Il semble offrir sa poitrine au poigaard son cœur à l'assassin

Machinalement, Pierre se retourne du côt du hublot

Ce regard morne de la nature le gêne, pèse sur ses épaules il aurait mieux aimé l'obscurité pour accomplir son œuvre

Il dort

Si le duc avait éU éveillé, Pierre se fût senti plus fort

Frapp cet homme endormi, quelle lir cheté

A iwvrt.) JmM MjJlT