se

IPetàt-fe ParHhjïep d'hni- Notre artillerie a ouvert le feu à cinq heures trente, bombardant les^Bofirs avec des projectiles chargés itla lyddite. Les Hi.ërs ripostaient pour la première fois quand noe nom sommes retirés, vers sept heure . Aacw) résultat important. Le venl eUii trop forlpuur iju'oo

Eût lâcher un ballon, mais on a observé cepenant que les Boërs avaient élevé de nouveaux retcaiichtmeuts et foMitié ceux qui existaient déjA. Leur intention évidente est de créer une espèce de Gibraltar (avec lequel les kupie offrent de la ressemblance), commandant le che min de fer

La Bataille de Maggers-Fontein

Pretoria, tlt décembre

On reçoit de Modder-River la cotumunication suivante, relativement à la bataille de MaggersFontein

Des cavaliers porteurs de dépêches, venant du camp, rapportent que tes Boer ont fait une grande quantité de butin, dont fusils LeeMerlford, deux caisses de cartouches, une quan tité de cartouchières pleines, et des centaine de baïonnettes

Iln grand nombre d'Anglais sont partis de

Tweenviercn, se retirant dans la direction de

Belmont. Lea pertes des Anglais sont très considérables. Des monceaux de cadavres couvrent la plaine

Les Boërs ont perdu beaucoup de chevaux

Les sapeurs et les mineurs ont où éprouver de nombre uses pertes, car on a trouvé beaucoup d'outils sur le champ de bataille

Le massacre d'hier ne peut être décrit qu'en disant que c'était terrible et triste

Cela a été une brillante victoire qui a rempli nos hommes d'un nouvel esprit les rendaut capables d'accomptir de grandes actions

Londres, 16 décembre

Le War Oflce publie aujourd'hui une liste rles pertes à Maggers-Fontein de laquelle il ressort que le total des pertes en officiers est de 70 et celles des hommes de troupe de 893, soit un total de

A Colesberg

Colesberg, 12 décembre (source boër

Les Boërs ont eu une escarmouche avec

Anglais; ils ont été vigoureusement bombardés, mais ils ont été secourus par l'artillerie orangiste

Les Boërs ont aussi été attaqués à Valalcop

Un train blindé s'est avancé pendant l'escarmouche. On s'attend à un engagevvnt pour aujour d'hui

Impudence Britannique

Prétoria, 13 décembre

Un télégramme des Boérs à Mafeking dit

Les Boers out attaque atcu suixta un peur fort anglais qu'ils ont détruit

Une forte canonnade continue

Le colonel Baden-Powell a envoyé aux Boërs one proclamation les sommant de mettre bas les armes et de retourner dans leurs foyers

Le colonel anglais a ajouté que l'Angleterre protégerait les Boërs aussitôt qu etle attrait occupé le

Iranev al

Le Rabbin de Johannesburg

Lourenço-Miuquez, 15 décem bre

Le rabbin de Johanpe biirg, qut a été expulsé du Transvaal, est arrivé. Il raconte qu'il avait été sommé de retirer les paroles qu'il avait prononcées en juillet dernier, un meeting d uit landers, au sujet des inégalités dont, Belon lui les juifs et les catholiques souffriraient au

Transvaal

On exigeait de lui qu'il tlt des excuses publiques au gouvernement; sur son refus, il a été expulsé comme ennemi du Transvaal

La Haute Cour ïREMTE ET UNIÈME AUDIENCE

Au début de l'audience, M. le président donne iectnre de l'arrêt rejetant les conclusions de M puérin

On reprend l'audition des témoins

M. Georges Thiébaud, publiciste, fut, on le sait, impliqué dans le complot puis bénéficia d'une il de non-lieu

Le témoin passe en revue tes accusés et dit quels sont ceux qu'il connaît et ceux qu'il ne connaît pas. Parmi ceux-ci sont notamment

MM. de Sabran et Godefroy. il fait un grand éloge de M. Cailly, qui, dit-il, s'était fait faire un cbapca'i en zinc pour se protôger contre les coup, (Rires) dans lee réunions publiques

Yarlunt ensuite de M. Bailtierc, il dit qu'il s'est vaillamment conduit en contre les

Prussiens

M. 'l'hiébaud déclare que M. Déroulède, qu'il connaît depuis quinze ans, est l'homme pour lequel il professe le plus d'estime

Cela dit, le témoin raconte qu'étant allé en

Sicile il fut invité par le duc d Orléans à aller voir la collection que lui avait laissée le duc d'Aumale. Il refusa

Le témoin dit qu'on a trouvé chez lui on chèque de M. de Reinach au nom d'un parlemen taire qu'il ne veut pas désigner et dont le nom était gratté. M. Fabre, juge d'instruction, s'est refusé le saisir

M' Quentin veut poser diverses questions au témoin sur le boalangiame, mais le président n'y fuse

M. Thiebaua pmic lun Je son iatc u n ta

Ligue des patriotes. Elle se reconstitua, dit-il pour protester contre des manifestatious antipatriotiques

Il affirme que M. Déroulède et ses amis n'ont pas cumploté

Le témoin, invité à s'expliquer sur une lettre qui figure au dossier et qui lui aurait été adressée par le prince Henri d'Orléans, déclare que ce document est faux. (Mouvement

Cette lettre lui a été apportée mystérieusement déclare-t-il, la veille des obsèques de M. Félix

Faure. La formule de politesse qui termine ce pli et les conditions étranges dans iesquetles il lui a été remis lui font douter de son authenticité

Sur une question de la défense, M. Thiébavd déclare qu'il n'y avait pas entente entre la Ligue des patriotes et la Ligue antisémite. M. Déroulède a, afllrme-t-il, toujours interdit à ses li gueurs de crier A bas les juifs

Le témoin critique certains détails du rapport de M. Heunion. Le jour des obsèques du Président Faure NI. Déroulède a déjeuné non à Vin cennes avec M. Barillier, mais rue Saint-Honoré avec trente personnes dont il faisait partie. Ils allèrent ensuite place de la Bastille complètement ignorants de ce qui allait se passer. Je n'affirmerais pas, ajoute-t-il. que Déroulède le

Sût lui-même

M. Thictbaud, à la demande de la défense s'explique sur les diverses manifestations qui se sont produites jusqu'au moment de l'arrestation des accusés

Il iéçlare qu'aucune d'elles n'aurait été préparée à l'avance, sanf retins qui avaient pour but de répondre à des provocations émanant des ennemis de l'armée

M. Thiébaud, répondant à une question de ourlant, tout rose de peau, tout blanc de cheL'Alsacienne arriva derrière lui, fraîche pimpante, très appétissante èans sa toilette grise, avec son tablier d'une entière blanclieur et son large chapeau de grosse paille qu'elle avait posé sur ses cheveux pour s'abriter du soleil

Monsieur

Tout est en ordre dans la salle à manger

Oui, monsieur

Le couvert mis, les bouteilles, les pâtés lu desserts I

Oui, monsieur

Vous savez que vous devez servir ce soir la Coudraie avec Victor et prêter main-torte votre ami Chanteloup et à ses camarades

Oui, monsieur ça vous fera plaisir de le voir, votre ami Chanteloup

Chanteloup n'est pas plus mon ami qu'un autre, monsieur

Si, si. Méfiez-vous. Je le connais, c'est un rusé, un ancien troupier, une manière de chasseur qui pourrait bien braconner sur vos terres. C est hasardeux, les anciens mijitilres, surtout quand ils sortent de la cavalerie

Monsieur se fait vraiment des idées

N'en parlons plus. Un bon avis n'est quelquefois pas de trop

Le docteur chantonna d'une voix horriblemeut chevrotante

Ne drtntte un baiser, mit (mile

Que la bague au doigt

Oredel riait en montrant ses helleg dents

Le docteur reprit

Victor est alld ce mail à la (Toudrkta t

Bien sûr, monsieur, comme monsieur le lui avait commandé

M Boullay, dit que le soir du vote par la Sénat de ta loi de dessaisissement, sortant du lAixembourg avec plusieurs sénateurs, il a entendu des groupes d'individus eftrr A bas i armée! et ta police n'intervenait pas

Dans d'autres circonstances. à TivoH-VauxHall. au cours d'une réunion, il a entendu deuc escarpes injurier i armée

M. l'j procureur général intervient et invite le témoin, à préciser

M. Thiébaud dit entendre par escarpes non dee agent% comme on semblait interpréteur sa pensée, mais des gens payés pour ;naoifeVer

Cette réunion avait d'ailleurs été envahie, ajeutet-il, par une centaine d'anarchistes ou se disant tels

Suit une nouvelle série de questions d'ordre secondaire, puis on passe à l audition des témoins de M. Ouérin

L'audience est suspendue

L'audience est reprise quatre henres dix

On Mit que pour sa part M. Guérin a fait ctter cent quatre-vingts témoins. Le premier entendu est M. Gillier, ancien capitaine de cavalerie. Ce témoin affirme que le nommé Gry, dont il avait été parlé lors les interrogatoires, n'a paf été contrairement aux dires de sa femme, retenu de force au fort Chabrol

Il ajoute qu'étant allé faire visite rue Condorcet, au premier siège de la Ligue antisémite, il y a vu des armes

Le général Jacquey a servi de médiateur pour la reddition du fort Chabrol. Il fait part a la haute Cour des négociations auxquelles il a été mêlé. Il a conseillé à M. Guérin d'éviter toute effusion du sang; celui-ci écrivit quelles étaient les conditions de sa reddition: il demandait que sos compagnons puissent partir sans être inquiétés; il voulait également se constituer libre ment prisonnier

M. Guérin. N'ai-je pas déclaré que si la haute

Cour me faisait comparaître devant elle, je m'y rendrais de moi-même sur parole

M. JACQUET. C'est exact

M. Guérin. Si j'avais voulu m'échapper, j'aurais donc pu le faire comme M. Thiébaud. C'est donc de ma propre volonté que je suis ici

Sur une nouvelle question, M. Jacquey affirme que M. Fabre, juge d'instruction, tut a dit Si le gouvernement me donne l'ordre demeitre M

Guirin en liberté provisoire, je le ferai

M. Massard, pubiieiste, a été lui aussi médiateur. Les renseignements qu'il fournit sont con formes à ceux donnés le général Jacquey et antérieurement par M. Mitlevoye. M. Guérin lui a déclaré que jamais il ne tirerait sur la troupe. Il dit aussi que. M. Gry n'a pas été retenu par force au fort Chabrol

M. Kuuferschmidt, typographe à l'immeuble fin fort hhabi !, i iiftxlamitL • M. OrT <ut resté volontairement avec Ni. Guérin et ses compagnons

M. Charles Bernard, député, déclare que dans les réunions antisémites on ne s'occupait que de questions économiques. (Rires.) Il n'a jamais entendu crier Vive le roi

M. Gervaize, député, qui se présentait à Nancy contre M. Darrés, a été, dit-il, soutenn par M

Guérin, tandis que son concurrent était appuyé par MM. Dérouléde et Habert

M. Octave fioudaille, avocat, s'cxplique sur l'incendie volontaire reproché a M. Guéri Il, lorsqu'il a été parlé des faits de moralité concernant cet accuaé; il déejare qu'il n'y avait rien de sérieux dans cette-Accusation. M. Guérin, eatime-t il, est un brave cœur

M. Morinaud, député, donne également des renseignements de moralité sur M. Guérin. Il fournit aussi des détails sur les manifestations qui eurent lieu à Marseille à son retour d'Algérie. Il accuse la police d'avoir favorisé les anar chistes

M1 Rvain, avocat, réclame une confrontation avec le commissaire central. M. le président la refusant, l'avocat déclare qu'il va déposer des conclusions

M. Papillaud, publiciste, dépose sans prêter serment, car il a assisté comme journaliste à toutes les audiences. Il dit qu'il a été mêlé aux négociations pour la reddition du fort Chabrol et fait un récit du rôle qu'il a joué

Un assiégé du fort Chabrol, M. Stevens, affirme que M. Guérin a déclaré qu'il ne tirerait pas le premier sur les assaillants

M. le docteur Dupuis dit que M. Gtiérin est un tireur émérite

M. Jean Drault, publiciste, confirme la déposition de M. Morinaud

En fin d'audience, quelques témoins, MM.RemonJin, Hartmann, Laurent, Symtan, Lucas veuve fiagnier, Jugnet et Sarallier, etc., ont été entendus sur les relations commerciales de M

Guérin et sur d'autres affaires qui n'ont pas trait au complot

L'audience a été levée à six heures trente-cinq et renvoyée à demain lundi une heure et demie

Dépêches de l'Etranger

IHCXKDIE D'UN CHATEAU

Bruxelles, 16 décembre

Le château de Cousolre, près de Baumont vient d'être complètement détruit par le feu

Le château était très ancien. Il avait servi de caserne sous le premier empire et comptait trois étages dont les pièces étaient très vastes

Actuellement, le château était habité par auinzp locataires. Par suite du manque d'eau les pompiers n'ont nen pu préserver, aussi les locataires ont-ils tout perdu. Les pertes s'élèvent, dit-on, à 70,000 franc

Le château est assuré. On y voyait de tris belles sculptures

C'est dans une pièce ayant servi autrefois de corps de garde que le feu s'est déclaré

TROIS ENFANTS NOYÉS

Bruxelles, Mi décembre

Un terrible malheur vient de se produire à

Ayyaille

Trois enfants s'amusaient à patiner sur la glace d'un étang, lorsque la glace céda. Tous trois disparurent

Une fillette qui avait assisté de loin à cette scène courut avertir le père d'une des victimes

Celui-ci arriva bientôt et ptongea dans l'étang

Il ramena uu des enfants qui déjà avait cessé de vivre. Il dut ptonger deux fois encore pour retirer les deux autres enfants, qui avaient égale ment cessé de vivre

L'état du courageux sauveteur, qui a été saisi par le froid, est désespéré

DISPARITION DU BKAU FRÊRK DU SULTAN

Francfort, 16 décembre

On télégraphie de Constantinople à la Gazette de Francfort

Mahmoud-Pacha, beau-frère du sultan, et ses deux enfants ont disparu depuis avant-hier

Mahmoud-Pacha est considéré comme un esprit libéral. II a laissé à sa femme une lettre d'après laquelle il quitte Constantinople pour toujours parce que la situation actuelle lui rend la vie insupportable dans cette ville

Une grande consternation règne au palais

On télégraphié à toutes les légations turques à l'étranger pour qu'elles fassent des recherches

On n'y avait encore vu personne

Non, monsieur

Le docteur serra ses lèvres en signe d'humeur et marmotta

C'est à n'y rien comprendre reprit tout haut

Et depuis avez-vous entendu dire que notre vieille folle de présidente soit de retour avec Suzanne

Non, monsieur

Mais au même instant Gredel qui se trouvait près d'une autre fenêtre donnant sur la route s'écria

Tenez, monsieur, les voilà

En effet, un petit omnibus chargé de eolis, de cartons, de taquets de toute sorte et contenant deux dames faciles à reconnaître une jeune et une vieille, s'arrêtait devaat la maison du docteur

Et Suzanne, penchée à la portière. lui envoyait un baiser de la main et lui criait bans un instant nous sommes de retour

L'omnibus fila an arand trot de ses deux chevaux vers la Coudraie

Tout était sauvé

Le vieillard poussa un énorme soupir de

Dans un instant le cap des tempêtes serait franchi

Il connaissait sa papille

Une fois les promesses solennelles éehangées, elle se résignerait à son sort et rempli rait avec rourage les devoirs qu'elle aurait acceptés, sans regarder en arrière

Pauvre enfant pensa-t-il

Mais sa mission était remplie n endossa sa redingote avec l'aide de

Gredel

Son contentement fut il visible que l'Alsaafin de découvrir l'endroit où se trouve Mah moud-Pacha

A LA CHAMBRE GMCQtT

La Chambre a procédé 4 l'élection de son préLe colonel Tsamados, candidat ministériel a été élu ar 133 voix contre 3 ! il M. Homa candidat dYlyaniste, et 39 bulletins blancs ou

LRUCTlQH P&tentëKTISUX AUX ÉTATS-U

Washington, 16 décembre

Le comité républicain s'est réuni ici et a décidé que l'assemblée plénière du parti républi cain pour la désignation des candidats à la présideuce et à la vice-présideace des Et&U-Unis se réunira le 19 juin à Pbiladelphie

LA CESSION DU PHILIPPINES

New-York. 16décembre

M. Williams annonce qu'it ttoumettra prochalnernent à la Chambre des députes un ordre du jour pour proposer la cession des Iles Philippines aux indigènes, moyennant la somme de millions de dollars

LA PE£TK A VU XAGBICK

Londres, t6 décembre

Le Colonial Office reçoit la dépêche suivante de sir Charles Bruce, gouverneur de l'Ile Maurice

Pour la semaine qui (initie 14 décembre, on compte 23 nouveaux cas de peste, dont 16 décès

Nombre total des décès

NOUVELLES MILITAIRES

An Ministère de u Guerre

Le Figero a publié hier la note^ ci-après

Le général de Galliffet avait été saisi, il y quelque temps, d'une demande de M. Emile Zola le prtant de bien vouloir faire une enquête sur la communication de pièces plus ou moins authentiques, mais en tout cas secrètes, concernent son père, qui avait été faite à M. Judet, du Pettt Journal, au cours de l'affaire Esterhazy-Dreyfus

Cette enquête est terminée depuis hier. EHe établit que l'auteur de cette divulgation est le colonel Henry

Le ministre de la Guerre en a informé M. Emile

Zola par une lettre dans laquelle il blâme nettement un tel procédé

Mais dans un sentiment de haute dignité, pour ne pas attrister de nouveau l'armée en rappelant dans un document officiel, signé du ministre luimême, le crime du colonel Henry, le général de Gel liŒot g borne à déclarer dans sa lettre que l'auteur de le communication était un officier et que a cet ofticier étant décédé oa ne peut donner aucune suite à l'enquête

Le Temps accompagne cette note des réflexion qui suivent

Nous crovons savoir que la iettn du général de

Galliffet a été portée chez M. Emile Zola par un garde municipal bicyclette. Cette lette touchait a deux points

Le premier, c'est qu'une enquête avait été ouverte par le ministre de la Guerre, sans en indi quer la résultat qui, contrairement à ce qu'avance le Figaro, serait communiqué ultérieurement à

M. Emue Zola

Le second, c'est que, se conformant à une décision d'un de ses prédécesseurs, M. Cavaignac, le ministre de la Guerre refusait la communication du dossier confidentiel qui, en aucun cas, ne peut être livré qu'à la connaissance de l'administration de la guerre

Les Maîtres Ouvriers

Quand nous avons écrit nos réflexions au sujet de la lettre des brigadiers man-chaux, nous n'avions pas encore le texte du rapport que

M. Chapuis, député de Meurthe-et-Moselle, venait de déposer à la Chambre sur ce sujet. Ge rapport donne complète satisfaction aux vœux de nos correspondants en ee qui concerne les mattres ouvriers, cordonniers, bottiers et Laitleur , mais reste muet sur le caa des brigadiers maréchaux

Tcrus les arguments de M. Chapuis en faveur des autres catégories ont la même force pour les maréchaux. Si les chefs ouvriers doivent avoir autorité sur les brigadiers et les caporaux qui viennent à l'atelier pour le service, n'en est-il pas de même pour le maréchal Si le chef ouvrier ne doit pas subir une discipline plus rigide que le sous-officier, patee que ce chet est âgé, ne doit-on pas penser de. même pour le maréchal? Eufin, s'il est injuste d'envorer à la salle de police avec des soldats de vingt ans un vieux serviteur cordonnier ou tailleur, eat-il plus juste d'y faire entrer un maréchal

Il est mutile d'insister

Il est vrai que les maréchaux ont un ries leurs ayant les galons de sous-ofticier, mais c'est un maréchal des logis, et ce ne serait pas trop du grade d'adjudant pour des fonctions imposant une telle responsabilité, puisqu'il s'agit de la santé des chevaux de la cavalerie et du bon état de la ferrure

De plus, les maréchaux sont vraiment soldats font les campagnes ci 10:. maeajuurot; u ont des dépenses et des périls que leurs pacifiques compagnons de l'aiguille et de l'alêne ignoreront toujours

C'est pourquoi nous voudrions voir donner aux brigadiers maréchaux rengagés, brevetés après des examens spéciaux, ayant d'ailleurs suivi le cours de Saumur, le grade de maréchal des logis maitre maréchal ferrant, les maréchaux des logis premiers maîtres actuels pre nant le rang d'adjudant

Il ne saurait y avoir deux poids et deux mesures on ne peut faire moins pour les ouvriers soumis à des concours que pour des catégories non sujettes aux examens

Souhaitons qu'il se trouve un député pour prendre en main la cause des oubliés c'est une cause juste entre toutes

LES TRIBUNAUX

L'INSTITUTEUR BARON

La cour d'assises du Rhône vient, après quatre jours de débats, de terminer l'affaire de l'instituteur Baron qui, au mois d'août, avait commis à Lyon un triple assassinat

Le 7 août, Baron, qui est égé de vingt et un ans et appartient à une famille très himn hi venait retrouver i, rue Mazard, sa maitresse, la veuve Raynaud, qui arrivait de Valence, et la tuait à coups de couteau

Le bruit de cette scène dramatique avait éveillé la sœur de la victime, Andis Juveneton, qui accourut. L'assassin se jeta sur elle et l'étrangla avec un lacet de soulier

Mais les deux enfants de la veuve Reynaud

Paul et Gaston, âgés de douze et dix ans, et Marguerite, âgée. de treize ans, fille d'Anaïs, n'en tendant plus leur mère ni leur tante, se mirent à pousser des grémissements. Baron pénétra dans leur chambre et leur dit que les deux femme étaient malades. Paul Reynaud proposa alors d'aller chercher un médecin. L'instituteur refusa. Il calma les enfants, puis, se couchant pa cienne, satisfaite olie-mème du ctiangement lui dit

Alors tout fa pien

Oui, tout, ma belle blondinette, répliqua le vieux docteur qui, dans l'excès de sa joie lui prit la taille et lui donna un maître baiser en disant lla foi, tant pis, Gredel. On en pensera ce qu'on voudra. D'ailleurs péché caché est péché pardonné et puis, vive Dieu c'est jour de noces

Ii se frotta les mains, acheva sa toilette descendit et fit un tour dans son jardin en réfléchissant

J'avais une peur bleue de quelque anicroche. Il est étonnant que ce Jacques ait accepté si aisément ce mariage, sans même m'en écrire deux mots. Dans une heure. Dieu merci, nous n'aurons plus rien à craindre

Dans le hourg, d'un bout à l'autre de l'unique rue, on pouvait deviner, à faspect seul des maisons, qu'il le passait quelque chose d'extraordinaire

C'était comme l'ébullition de l'eau à la surface d'une marmite qui va bouillir

A l'église, la grosse cloche tinta pour convoquer le personnel

Devant la maiaon, ou plutôt devant le manoir du docteur, un tilbury passa, lancé à toute volée, au trot d'une jument qui avait pris une allure de course

Ce tilbury contenait deux jeuneagens envatés de blanc, en haute forme à reflets cha toyants, fleuris et radieux

Le marié, dit la vieille cuisinière, qui ne paraissait pas autrement enthousiasmée de l'événement. De ce traiu-là il sera avant cette pauvre mademoiselle Suzanne à la Cûudraie

Elle rognonna, d'nn ton de mauvaise humeur

Un casse-con, un braque

A l'heure exacte, une Victoria toute neuve ternellement au de Peut il profita de son

Après le réquisitoire de M. Grcllct-Dumazeau procureur de la République, et ta plaidoirie de

M1 Ilortrich, le Jury Il rapporté un verdit aflirlu iîif avec al mission de circonstances stté'm;&u tc . Eu con-équence. Baron aété condamné aux travaux forcés à perpétuité

LA CATASTROPHE DE JUVISY

On se rappelle la catastrophe de chemin de fer qui a eu tien à la gare da Juvisy dans la nuit du 5 août dernier

Un train express partatrt de Paris destination du Croisse tamponna dans cette gare un autre efcfn qui s'y était arrêté par suite d'un violent orage

Le choc fut terrible vingt voyageurs furent tués sur le coup et quatre-vingts furent blessés

L'instruction judiciaire à laquelle a donué lieu ce triste événement a été longue elle vient d'être terminée

Le parquet de Corbeil poursuit devant le tribunal cuil un sons-chef de gare de Juvisy et deux aiguilleurs pour ue pas avoir fait fonctionner les signaux destinés couvrir le train en stationnement

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour -l'assises de la Charente a jugé ce matin les nommé Stanislas Qrelard, domestique de ferme qui, à Cognac, dans la nuit du 15 an août, avad étrnnglé en pleine rue une fille soumise, Marie RegaL, à laquelle it avait voulu reprendre de force l'argent qu'il lui avait donné un instant inparavant

Qrelard aété condamné six ans de réclusion

EXPLOSION DANS UN CABARET

Da rntre correspondant particulier

Hazebrouok, 16 décembre

Mme Spetebroot, femme d'un contremaître de la fabrique de M. Ilié, maire de Bailleul, s'était rendue en voiture à Ypres en compagnie de sa aile et de plusieurs voisines

Le voyage s'était effectué dans d'excellentes conditions", lorsque le soir, au retour, le véhicule s'arrêta à ui cabaret situé sur la route de Locre à cinq kilomètres de Bailleul; tout le monde descendit p ur prendre un cordial

Le conducteur, M. Cabotse, afin de réchauffer l'eau d'une bouillotte qui se trouvait dans la voiture. n'iiiagina rien de mieux que de déposer le récipient, sans le déboucher, sur le cou verrle du joêle. L'eau chauffa rapidement, mais la vapeur le trouvant pas d'issue fit éclater la bouillotte

Les débris atteignirent Mme Spetebroot, qui fut relevée dans un état lamentable. Son état est désespéré. Toutes les autres personnes réunies autour du foyer ont été plus ou moins blessées par les éelafa et hr&ii par la vapeur imtm SUR U MKDITfcRïMEE

Perpignan, 16 décembre

Une tempête d'une violence extraordinaire sévit depuis deux jours sur le département; un vent glacial du nord-ouest souffle avec une rage inouïe, abattant des cheminées, déracinant des arbres, empêchant la circulation des véhicules sur les routes, renversant de? piétons, et retardant considérablement la marche des trains

A la gare internationale de Cerbère, plusieurs hommes d'équipe ont Hé blessés par une partie de la clôture de la gare, arrachée par le vent

A Port-VendreF.le paquebot Medjerda, de la

Compagnie Touache, devant faire le courrier d'Oran, a été obligé de rester dans le port, attendant une embellie, car la mer est démontée au large

Le paquebot le TeU, de la même compagnie portant le courrier d'Alger qui devait arriver avant-hier, est encore attendu on pense qu'il aura été obligé par la tempête de relâcher dans la rade de Hosas (Espagne), où de nombreux navires se sont réfugiés

LE FROID

Paris qui subit toujours une températare assez basse, s'est réveillé hier matin enveloppé de brouillards d'une opacité telle que les voitures n'ont pu circuler dans certains quartiers notamment sur la rive gauche

Ou a dû laisser les becs de gaz allumés jusqu'à une heure assez avancée de la matinée sur divers pointe. où le brouillard était ptus intense

La Seine continue à charrier des glaçons qui descendent le fleuve avec une rapidité extraorlinaire et viennent se heurter avec bruit contre les piles des ponts

Ajoutions que le service des bateaux-omnibus est tout à fait interrompu

Malheureuse ment, la rigueur de la température continue à faire de nouvelles victimes

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, Mme

I.é^nie Jlaflot, âgée de cinquante-cinq ans, journalière, demeurant rue d'Anbervilliers, passait en face du numéro i2 de la rue du Département, quand tout à coup elle s'affaissa sur le trottoir

La malheureuse venait d'être frappée d'une congestion cérébrale déterminée par le froid et c'est dans un état grave qu'elle a été transportée à l'hôpital nichât

Un homme, pauvrement vêtl, et paraissant igé de soixante ans environ, a été trouvé hier matin étendu sans connaissance dans les abattoirs de la Vil lette

L'infortuné avait été atteint d'une congestion provoquée par le froid et il nerevint à la vie que grâce à des soins énergiques

Vers midi, M. Auguste Vanderstapen, âgé de soixante et onze ans, cordonnier, demeurant rue des Lyonnais, a été frappé d'une congestion causée par le froid, au moment où il passait rue d'Ulm

Le malheureux est mort quelques instants après

De nos eorrespondantt particuiien

Tours, 16 vécembre

Un marchand de chevaux, nommé Blanchet demeurant à Marray, qui revenait de la foirn de

Montôire, a été frappé en route par une congesllVU t. u?^o p t h rttjltl

Dijon, 16 décembre

La nuit dernière, le thermomètre est descendu il. Dijon à degrés

Le canal de Bourgogne est gelé

A Chenove, près de Dijon, un jeune homme de vingt ans, en rentrant, vers dix heures du soir, chez ses parents, se plaignit vivement du froid et s'affaissa subitement. On le crut évanoui, mais il était mort, elle médecin a dit qu'il avait eu une congestion occasionnée par le froid

Toulouse, décembre

Un vieillard nommé s'arrêta devant la mairie dOrviilicrs, conduite par Chanteioup, l'ancien chasseur du régiment du comte d Anjreviile

La mariée en descendit, escortée de la présidente Desaubiers

Le docteur Bernay se trouvait là pour lui donner le braa

En l'apercevant, elle se jeta à son cou tandis qu'il lui murmurait à l'oreille

Comme tu es belle

C'était trop peu dire

Elle était admirable, splendide

Ce ne fut qu'un cri dans la foule

Le vieillard s'aperçut, en plongeant son regard gris dans les magnifiques yeux sombres de sa pupiile qu'ils brillaient d un éclat de fièvre

Sans souci des assistants, il l'attira à l'écart vt lui dit, pris peut-être d'un doute, et voolant avant tout le bonheur de cette enfant à laquelle il avait servi de père

Tu saie, si tu as un regret, il est temps encore

Elie se raidit, hésita une seconde et répliqua vivement

Non, non, c'est promis Entrons

Une foule de voitures de toutes les forme aatiques ou modernes, chars à bancs, breaks cabriolets et carrioles, affluaient de tous côtés

C'étaient les an)U. les voisins decanipague les fermiers et 1<>s fermières, qui arrivaleut

Au premier rang. il fallait compter la petite baronne, CliariotU de Glatiguy, aeeompaKnéf de son mari, an grand garçon see et maigre, d'une trentaine d'auuées, à tête d'ftf licier, sympathique et bien issu dV notre vieilli' r <e gauloise qui se reconnaît au premier coup d'oeil jiartout utt on la retrouve

Le in,tire, un fermier du marquf d'AngePierre Raneeeto, frappé rentrant chet lui mort sans avoir repris ma sens

Treyes, 16 décembre

Le froid est toujours très vif à Troyos les thermomètre marquait les matin encore 15 degrés aa-dws'ouis dt? zéro

Une femme, nammée Louise Rosina, a été trouvée morte à son domicile, rue Bouehfr-dePerthes, son décès est dt1 à une congestion occasionnée par la température rigoureuse

Reims, décembre

Encore une victime du froid on a découvert dus les champs, derrière les casernes de cavalerie, sur le territoire de Cernay, ieeada les nin homme paraiaantàgé d'une trentaine d'années le défunl ne portait sur lui aucun papier permeltant d'établir son identité; son bras droit était tatoué d'un éveque tenant uii6 croàsa il.vue en dessous le millésime

Le Havre, décembre

Hier soir on a trouvé couché dans un waaron quai Lamande, un individu igé de quarantecinq cinquaate ans et ne donnant plus signe de vie

De l'avis du médecin, le malheureux est mort de froid

ÉCHOS ET NOUVELLES

La tolérance accordée aux petits marchands et industriels, à l'occasion du Jour de l'an, aura lieu cette année du jeudi décembre au jeudi janvier inclusivementComme les années précédentes, il ne sera éta bli des baraques que sur les boulevards. quais et certaines places

La tolérance du Jour de l'an étant une faveur réservée avant tout aux familles nécessiteuses et particulièrement aux ouvriers qui vendent des objets provenant de leur propre travail

M. Lépine, préfet de police, a donné dea ordres aux commissaires de police pour que ces magistrats tiennent compte de ces considérations dans le choix des personnes dont ils auront à autoriser l'installation

La Société amicale des Hautes-Pyrénées s'est réunie hier soir, chez l'hilippe, dans un banquet de cent vingts couverts

M. le docteur atioeroie, prâsmuui aa la société, occupait la place d'honneur

La plus franche cordialité n'a cessé de régner pendant le dtner et, au dessert, les convives ont chaleureusement applaudi M. le docteur Suberbie lorsqu'il a rappelé tous les service ren dus aux compatriotes malheureux par la Société amicale

A Hnstitut

Une intéressante communication a été faite hier à l'Académie des beaux-arts par notre confrère Piérens-Oevaert, sur la Technique des an riens maîtres flamands. Il a examiné la question toujours discutée de l'invention de la peinture A l'huile. Selon lui, Jean Van Eyck, chargé de peindre l'huile des statucs qui ornaient li fitçade de l'hôtel de ville de Bruges, a dû omprun ter aux artistes désignés alors sous le nom d'enlumineurs de pierres les préparations siccatives et résistantes qu'ils employaient pour la polychromie sculpturale et s'en servir pour peindre ses tableaux

M. Fiérons-Gevaert a parlé également de la facture particulière des anciens miniaturistes ilamands du quinzième siècle, facture qui est identique à celles des peintres de la grande école de Bruges, des procédés employée par les mattres Italiens pour la peinture à la tempera et de la révotution qu'apporta dans leur art l'introduction en tulie de la peinture à l'huile

M. Kiércns-Gevaert a ensuite montré tes effets de cette révolution chez tes romanistes de l'école flamande du seizième siècle et chez les artistes de la grande pléiade anversoise

Deux correspondants, MM. do Sainte MariePerrin et Dantan, assislaicut la séance de l'Académie

Dès ledébut de laséanec, l'Académie des boauxarts avait été informée du décès de Mme Za lewnka, qui avait été désignée comme pensionnaire titre gratuit de la muson de retraite

Uatignani

L Académie désignera dents sa prochaine séance le remplaçant ou ta remplaçants de Mme Zalewska

A l'Académie des sciences morales et politiques, les membres présents ont écouté avec in térêt la lecture d'on mémoire de M. Ch. Waddington intitulé: Tableau chronologique de la philosophie avant Aristote

On annonce de Berne la mort de M. Numa

Droz, qui était souffrant depuis quelques jours

M. Numa Droz était né à la Chaux-de-Fonds en D'abord apprenti graveur, puis instituteur, il devint professeur au gy minute de Neu châtel

Elu en 1869 au Grand Conseil, il fut à plusieurs reprises président du Conseil fédéral

On se souvient qu'il avait été question, naguère, de lui confier la mission de haut com missaire.en Crète

M. Numa Droa a publié plusieurs ouvrais o

Après le Transvaal, l'Australie et le Klondilce voici qu'on découvre, cette fois au Japoc, de nouveaux champs aurifères

Le centre de l'exploitation se trouve à Ilokkaido, dans la province de Kitami,au nord-ouest de l'archipel japonais, et, quoique l'extraction du précieux métal soit faite par un procédé primitif, le rendement semble devoir être assez élevé

Les mines de Hokkaïdo couvrent nae superIl''1.. qui n eat pas intérieure a sein veut qua rante kilomètres carrés

Comme dans l'Alaska, des prospecteurs, des mineurs de toutes lea nationalités envahissent la province de Kitami. Le village d Esashi, qui, il a un an, ne comptait que habitants, a vu sa population portée à plus de 8,000 âmes

Tous tes jours on constate l'arrivée de nombreux étrangers, et les dix agents du fisc, délé gués oar le gouvernement japonais, ont la plus grande peine à maintenir i'ordre et à recouvrer les taxes de location

A l'unanimité, le Reichsratb autrichien vient de voler la suppression du timbre de 2 cent foule d'autres usages était bondée comme enlise aux jours de fête carillonnée

Suzanne n'avait plus sa pâleur ni son inertie des jours précédents

Rlle aetnbiait animée d'une ardeur de sacrifice comme les martyrs marchant au sup plice

Personne ne remarqua qu'au dernier moment elle jeta un regard éperdu autour d'elle comme un assiégé sur le point de se rendre et qui espère un seconrs qui n'arrive pas

Le maire s'assurait de la présence des pièces nécessaires à la célébration du mariage

Loraqu'il eut terminé ses préparatifs avec l'assistance de l'instituteur élevé aux fonctions de greffier pour la circonstance, il se tourna vers la jeune fille et prononça, aprèt quelques préliminaire ces mots sacramentels

Mademoiselle Suzanne Audeval, consentez-vous à prendre pour votre mari M. Geor ges Dufresne, ici présent

Elle se tourna à demi vers la porte, d'un mouvement assez lent que le vieux docteur remarqua avec un serrement de cœur.et jeta un dernier coup d'œil autour de la tâl

Son aspect n avait pas changé

C'était toujours la même foule de curieux et Tamis

Alors elle répondit d'une voix brève et pourtant frissonnante

Oui. monteur

Le maire s'adressa au futur et répétt la question

Monsieur GeorgM Dufresne. eecuentezvous a prvudn pour votre femme et légitime épowxe uiadmaMsett Suzanne Aude vil, ici présente

Le futur répondit. d'une voix haute et ferme, avec un eeeat de victoire

Oui, monsieur par exemplaire qw devait acquitter chaque journaJ publié daas toute retendue de l'ctnA partir du janvier 1 X>. les journaux se ront exonéré de cette Uxk écrasante, qui avait t nu jours beaucoup nui au développement de la t)it ! e eu Autriche

On s'en rentra compte aisément quand noua aurons dit qu'une petite feuille quotidien ! auii peiitique, tirant & peine i.<Jùt) exemplaire, devait acquitter près de SOjDU) francs de droits di vers en lin d'année

Aussi, la prestte à grand tirage et a boa marcttd n'existe-t-elle paa dans la monarchie auqtro hongroise. Il faut. d'ailleurs, savoir gré au gouvernement qui a, de lui-même, proposé au par lement l'abolition du timbre, se privant ainsi d'une ressource budgétaire s'élevaut à plusieurs millions de florins annuellement

Un er-flnancicr, en ce mnmpnt détenu dans nne maison centrale, écrivait jour à un ami

Avoue que c'est vexant tout de mêmeC'est en cherchaat kine faire nne place au soleil que j'en ai trouvé une t t'ombre

EN VENTE PARTOUT littéraire \MM U Ptlit Piriseï

Oexxti.ni os le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN DRAME EN FORÊT La femme du br oonnier

MANOEUVRES SUR É CHASSES La trav f d'ua rlvtèr

Li Drame de la rua Linu

L'inhumation duo quatre victimes de la na vrante tragédie de la rue Linné n'a eu lieu qu'hier après-midi, à trois heures. l,a fosae commune du cimetière d'ivry a recueilli tes restes de Mme Lacroix et'de ses trois enfants

Malgré la température rigoureuse, une toute recueillie a suivi durant tout le parcours les quatre chars des pauvres, sur lesquels avaient éti hissés leg rorbillard en bois blanc

De nombreux bouquets et dn couronnas avaient Ht p'a: -:r U drtp m-r

Lesobsi's ' <•. pureuii" en raison de la lue qui ir catholiqne dm recevoir chez il les

Une délégation d'infantti Jcsécolr- pe d'élèves dûs orphelinats laïques, ur leurs instituteurs, et plusieurs par.: es de la famille Larrnix marrbaient cn ortège. Derrière eux venaient d'anciens camara deb d'atelier da Jean Lacroix et les habitants dé la rue Linné

Un service d'ordre avait été organisé aux abords de la maison mortuaire par M. Picot, or tlcier de pnx du cinquième arrondiRHcmenl

La Maurtre la les rua de Ménitmantant

Au cours de l'av nt-d rnière nuit, un débitant devina M. Haul Aur.,u-sard. Ai;. vim.. s pt ana, établi 5d, r trer dans sa bou un individu qui iui parm rire lorlcmcru l'riS de boisson

Aussi se refusa-t-tl lui servir la consommation que l'inconnu réi'Iamaii

Comme ce dernier insistait, il le pria de se rtirer, et, voyant qu'il n'en faisait rien, voulut le mettre dehors

L'ivrogne entra alors dans un.' i-i.. i.uvantable, et se ruant sur le <!̃ ;>a dans l'abdomen d'un formidable .u avant môme que M. Auroussaraait i>u les mettre sur la défensive

Le malheureux eommerçaul s'abamt '̃̃"mne une masse sur le so!. perdaat son sa ndancs

Pendant que quelques consomî avaieat été les témoins do ce dram levaient le blessé, le meurtrier sort et essayait de prendre la fuite

Arrcté par deux gardiens de la paix, il fut conduit au poste central de lurlica, où M. l)elandea coiiniissaire du quartier de Charouna procéda il son interrogatoire

C'est un jeune homme de vingt-neuf ans nommé Jean LbériLîgr, journalier, qui, complètement dégrisé, a mis son attentat sur le compte du l'ivresse

Il a toutefois été gardé Il la <)<̃ la justice. Pendant ce temps, M art recevait dan" une pharmacie vu, av. ut été transporté, les soins d'un médecin qui déclara que sa blessure était grave

L'Affaire de la rue Btrgirt

Un voyageur de commerce. NI âgé de quarante ans, demeurant tit-: se préuentuit avaut-hiçr soir rhea IV belle-mère, habitant rue Bergvrc, .mdait A parier à sa femme

Quelques jours amnaravtnt, Mme L. s'étaft vue dans la uéY déplorable et d mari, de venir ci. u pour elle et 8 a enfanta, et avait introduit ua instance en divorce

Mme G. ayant refusé de lui laisser voir sa fille, le voyageur de commerce sortit un revolver et fit feu, mats le projectile passant an-dev eus de la tête de la pauvre femme, alla brisât une vitre

Mme G. se sauva, mais M. L. la poursuivit et tira sur sa victime deux autres coups de revolver. Une dcris balles blassa légèrement Mme

G. k l'épaule droite

Le meurtrier, qui avait pris la fuite, a éti arrêté hier matin eon domicile, cité Trévige, par un des Inspecteurs de M. Archer, commissaire de police du quartier du Faubourg Montmartre

En apercevant l'agent, le voyageur de commerce a fait le simulacre de vouloir se suicider en se tirant un coup de revolver dans la bourhe

Il a été mia à la disposition du parquet

Mmo O.. re/iuxS de porter plainte contre 3O gondre

Âuiaotaux Voleur

Un garçon livreur d'une maison de polissage en bronns du quartier des Arts-ct ""̃̃ ̃:•̃̃ m

Chartes Goussol, demeurant 2'I, ru> Irrfttmt hier mntin, avec une voiture .t ur gée <! irt, valant environ 5.UJ0 franco devan ro 31 de la rue Chariot

M. Uuu.-t.-ui prit quatre petites statuettes dans sa voiture pour les porter rbes>, un monteur en gardien de la paix devant la porte, Il lui demanda

J'ai a m'absenter un quart d'heure. Si vous avez à rester et, vous seriez bien aimable de

Le maire prononça

Au nom de la loi, le vous déclare uni par le mariage

Il y eut une détente dans l'assembl.' -ti murmure et un bruit de robes qui se froissent et de chuchotements voix basse

L'événement venait de s'accomplir

Plus moyeu de reculer. M

Deux libertés s'éukui fondues dans une servitude volontaire

La beite Suzanne, la perle du canton, la plus riche héritière des environs, ne s'appartenait plus

Tous les yeux vt fixaient sur ce jeune homme rayonnant, fier de sa conquête, qui portait haut la téte et leur apparaissait comme un triomphateur de rouge qu'elle était auparavant, la mariée était devenue aussi blanche que le corsage de sa robe

Paul Tavernier, à deux pas d'elle, ne cçisait de la contempler à la dérobée

Depuis le malin, lorsqu'après les avoir rejoints à la gare Saint-Lazare pour faire la voyage avec eux, son ami l'avait présenté à

Suzanne'et la présidente, il demeurait frappé d'une sorte de stupeur

Il se demandait par suite de quel sortilège cette jeune fille Indépendante, riche et d'une beauté souveraine, pu accepter pour compagnons de sa vie ce Dufresue que rica ne devait lui recommander, ni ses qualités d'esprit, ni sa^ortune, et si vulgaire qu'en aomme elle en eût trouve dix, vingt, cent peut-être quilui eussent été supérieurs à tuas tes titres

Oui, par quel miracle ou par quelle surprise