VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N- 8451. 

Le numéro t S centimes 

DIMANCHE n DÉCEMBRE Iffifc 

ABONNEMENTS Direction le, Rue «TEnglilen. PARIS AiviwuiNi-îJb.» 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 ff. Six moi», 9 fr. Un an. 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIf 
On s'aboniM «ans frais <J»ns ion» les Borwmx de pot* Supplément Littéraire Illustré ( Huit Pages): Centimes. et à la Salle des Dépéchai du Pttit Paris;en. 2o. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE PROCÈS DE_LA « MAFIA » 
Quand, il y a une dizaine d'années, l'un 
des députés de la Sicile, M. De Felice, dé- 
nonça à la tribune du Parlement italien les 
méfaits de la « Mafia on crut d'abord à un 
véritable roman. Toutefois, il fallut se 
rendre compte qu'il n'avait rien inventé. 
La « Mafia » existait bien, terrible organi- 
sation secrète qui, dans toute une partie de 
l'Italie, étendait ses ramifications et exer- 
çait implacablement son pouvoir occulte. 
« Cette association de malfaiteurs, décla- 
rait M De Felice, tient en échec le gouver- 
nement, l'administration, la police; elle est 
toute-puissante, et peut-être même est-elle 
représentée ici » 

M. De Felice ne croyait pas si bien dire. 
En effet, la « Mafia avait un de ses mem- 
bres parmi les députés italiens. On vient de 
le découvrir, et il a été arrêté. 

C'est à la suite d'un incident qui s'est 
produit à la cour d'assises de Milan que 
cette arrestation a été opérée. On jugeait 
les auteurs d'un crime commis il y a cinq 
ans. A cette époque, M. Notarbartolo, di- 
recteur de la Banque de Sicile, dénonça 
des malversations dont les bénéficiaire 
étaient des personnalités connues; hon- 
nête homme, il mit la Justice en devoir de 
poursuivre los coupables, si haut placés 
qu'ils fussent. Le lendemain même de ses 
révélations, il était assassiné. Et, pendant 
cinq ans, ses meurtriers demeurèrent im- 
punis. Mais le fils de la victime les connais- 
sait, il les poursuivait de ses accusations, 
et, à la suite de ses déclarations réitérées, 
il a bien fallu qu'on les jugeât. Appelé à 
témoigner, M. Notarbartoto a alors retrar.é 
l'histoire du crime, il a dit tes procédés 
mis en œuvre pour sauver les assassins, il 
il montré les autorités judiciaires et poli- 
cières de la Sicile agissant de concert pour 
empêcher l'instruction d'aboutir, et, finale- 
ment, montrant les accusés 

Ceux-là, s'est-il écrié, sont bien lesas- 
sassins de mon père, mais je ne vois pas à 
leurs côtés l'homme qui a armé leur bras, 
qui leura commandé de frapper. Cet homme, 
il doit s'asseoir à son tour sur le banc d'in- 
famie. Je sais qui il est, et, malgré les me- 
naces de mort dont j'ai été l'objet, je ne 
crains pas de vous révéler son nom. C'est le 
député Palizzolo. 

On comprend l'émotion provoquée par 
cette accusation. Aussitôt, le président de la 
cour d'assises, en vertu de son pouvoir dis- 
crétionnaire, demanda au Parlement l'auto- 
risation de faire arrêter le député ainsi dé- 
signé Cette autorisation fut accordée, et 
quelques heures après M. Palizzolo était 
pris chez lui, à Palerme. 

«'• 

C'est le procès dp la « Mafia » qui va 
maintenant commencer. L'Italie est le pays 
des sociétés secrètes. On a lu plus d'une 
fois, par exemple, les renseignements pu- 
bliés sur cette association napolitaine qui 
s'appelle la « Camorra », qui a ses lois, ses 
dignitaires, ses agents, et que le gouverne- 
ment a dû tolérer, tant elle était fortement 
établie. Mais plus redoutable que toutes 
les autres est la « Mafia ». 

Depuis combien de temps cette société 
secrète accomplit-elle son effroyable action? 
Il serait difficile de le dire. Ce qui est cer- 
tain, c'est que déjà sous le gouvernement 
de Ferdinand II, elle étaitaussi puissanteen 
Sicile que la Gamorra » dans le royaume 
de Naples. La République de 1860 en pur- 
gea momentanément l'ile, la plupart de ses 
affiliés ayant été pris et expulsés; mais, 
quelques années plus tard, on les laissa 
rentrer, et leurs exploits recommencèrent. 
Comme les « camorristes », les membres 
de la « Mafia » se livrent à des extorsions 
en capturant les riches particuliers, bour- 
geois ou négociants, qu'ils ne relâchent que 
moyennant une forte rançon. A diverses 
reprises il fut constaté que des agents de 
l'autorité étaient de connivence avec eux, 
et c'est ce qui les rendait si dangereux. 
Malgré l'indignation publique, on ne di- 
rigea aucune mesure contre cette asso- 
ciation de brigandage. Ainsi, des vols im- 
portants ayant été commis à Palerme, 
l'un des coupables fut pris et dénonça une 
partie de la bande à laquelle il appartenait; 
elle avait pour ohef un agent de la Sûreté, 
qui ne fut pas inquiété. A Monte-Reale. on 
découvrit que le principal fonctionnaire de 

W« K%. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIB 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IX (suite) 

En cabinet particulier 

Votre scout! 

Elle a vingt-deux ans et demi et elle est 
au Printemps, monsieur, 

Alors c'est vous qui soutenez votre 
mère 

Nous deux, oui. 

C'est une lourde charge. 

Elle nous a bien élevées, nous devons 
latre tout ce que nous pouvons pour elle. 
Quelle est sa maladie 

On ne sait pas. L'anémie,à ce qu'il parait. 
C'est un mot qui dit tout ce qu'on veut. La 
vérité, c'est qu'elle est très faible et n'a pas de 
sang dans les veines. 

Llle était très gentilfe, même au moral, 
cette jeune V&lentlne, en apparenco du 
moins. 

De temps en temps, la conversation s'arrê- 
tait pour reprendre un peu plus tard. 

C'était lors des apparitions du maître d'hô- 
tel qui venait donner un coup d'oeil au ser- 
vice ou du sommelier qui débouchait avec 
religion quelque vénérable bouteille couchée 
dans son panier d'osier. 

la police, les gardes-forestiers et divers au- 
tres agents du gouvernement étaient asso- 
ciés il la « Mafia n les coupables ne re- 
eurent aucun châtiment. 

Diverses interpellations eurent lieu à la 
Chambre pour que le gouvernement fit ces- 
ser un tel état de choses, que les inter- 
pellateurs disaient être « une honte pour 
l'Italie Mais la « Mafia » ne c'en porta 
pas plus mal. En sera-t-il de même au- 
jourd'hui, après le scandale qui vient de se 
produire et le procès pendant devant la 
cour d'assises de Milau 

Par la présence de Palizzolo au Parle- 
ment italien, on voit que la redoutable asso- 
ciation sicilienne ne se contentait pas de 
rançonner tes gens. Elle faisait aussi de la 
politique, elle iniervenait dans les élections, 
avait ses candidats. On affirme qu'outre 
Palizzolo, cinq ou six députés appartiennent 
à la Mafia ». Un ancien membre du Parle- 
ment, nommé à Palerme, se flattait même 
un jour d'avoir pour principal agent éleoto- 
ral le bandit Leone, et c'était si vrai que ce 
Leone ayant été pris, le député, privé d'un 
si précieux concours, ne fut pas réélu. 
De plus, cette société senrète met au ser- 
vioe de tons ses membres une assistance 
aussi complète que monstrueuse. L'un d'eux 
a-t-il une vengeance à assouvir, soit par ja- 
lousie, soit par intérêt celui qu'il aura dé- 
signé tombera sous le poignard d'un assas- 
sin. S'il y a eu une trahison de la part d'un 
des affiiliés, chacun des autres a la mission 
de le faire périr dès qu'il pourra, par quel- 
que moyen que ce soit, et le sociétaire qui 
se sera fait ainsi « justicier » sera protégé 
contre les poursuites par tous ses compa- 
gnons. Un « mafioso » est-il arrêté l'asso- 
ciation agira pour empêcher les témoins de 
parler. 

A ce propos, voici un fait entre mille 
au lendemain de l'assassinat de M. Notar- 
bartolo, qui fut tué en chemin de fer, un 
voyageur avait raconté qu'il avait vu le 
corps tomber du wagon, puis s'enfuir un 
employé en casquette; il fut appelé chez le 
juge d'instruction; mais, en route, un in- 
connu l'aborda, qui l'engagea à fermer sa 
bouche. Le témoin se le tint pour dit. Ce 
n'est que maintenant, après cinq années, 
devant la cour d'assises de Milan, qu'il ose 
parler. 

Tous ces faits sont racontés par les jour- 
naux italiens. L'un d'eux, l'Italie, abonde 
en détails. C'était un « mafioso », ce gérant 
de propriétés qui, il y a quelque temps, fut 
poursuivi pour avoir séquestré pendant de 
longs mois une riche veuve et sa fille aveu- 
gle. Un « mafioso » aussi, ce jeune homme 
qui enleva en pleine rue, avec la complicité 
de quelques bandits, une des plus jolies 
héritières de Palerme. « Mafioso » encore, 
ce Galvagno qui, importuné par un créan- 
cier, le tua d'un coup de revolver. Il y a 
sous Palerme de longs souterrains qui vont 
aboutir dans la campagne; il y a trois ans, 
on y fit des fouilles; une trentaine de cada- 
vres y furent découverts, et on n'hésita pas 
à dire qu'on se trouvait eu présence de vic- 
times de la « Mafia ». 

«*• 

En Sicile, dit l'Italie, la Mafia étend 
ses ramications occultes sur toute la vie so- 
ciale. Elle fait monter le prix des denrées 
au risque d'affamer la population, pourvu 
que les associés y trouvent leur bénéfice. 
Ceux-ci falsifient ou captent les testaments; 
ils influent sur les résultats d'un procès 
civil ou pénal par les relations qu ils ont 
dans la magistrature; ils poussent leurs 
adeptes dans toutes les fonctions de l'Etat; 
ils les introduisent dans les administrations 
"îommunales, et, pour abréger cette liste 
déjà longue, qui prouve la force invisible de 
l'association, les mafiosi n profltent de leur 
organisation mystérieuse pour faire au be- 
soin, par leur nombre ou par la crainte qu'ils 
inspirent, élire un député de leur choix. » 
Et un autre journal s'exprime ainsi 
« Multiforme, comme on voit, cette so- 
ciété qui recrute ses membres dans toutes 
les classes, soit par la crainte, soit par 
rtniérët. Mie fait des assassins, des ban- 
dits, des escrocs, des maires, des juges 
et des députés 1 Ce qui distingue la Mafia 
de la Camorra napolitaine, c'est que cette 
dernière veut se procurer seulement des 
jouissances par des actes de brigandage, 
tandis que la Mafia veut, en outre, régner 
politiquement par la terreur. » 

Palizzolo était un de ses chefs les plus au- 
dacieux. Administrateur de la Banque de 
Sicile, il avait détourné des fonds, et c'est 
parce que M. Notarbartolo l'avait dénoncé 

A mesure qu'on approchait du dessert. 
Georges Dufresne retrouvait sa verve et son 
aplomb ordinaires. 

La patronne ae montrait bonne enfant et 
n'avait eu aucune peine à faire sa conquête. 
Mademoiselle Valentine rayonnait de plai- 
sir. 

Son voisin lui débitait mille folies. 

La connaissance était faite. 

Sans doute, avec sa parcimonie de campa- 
gnard qui n'aime pas à vider sou porte-mon- 
naie sur la tête des passants, il calculait que 
l'addition allait atteindre des hauteurs fabu- 
leuses, mais il se disait que ce ne serait pas 
trop cher; que l'amitié de deux femmes si 
charmantes valait bien un diner et que dans 
l'avenir il récolterait peut-être ce qu'il venait 
de semer. 

D'ailleurs, dans leur conversation, rien ne 
pouvait éveiller le remords si léger qui, 
au début de la réunion, avait effleuré l'é- 
piderme do sa conscience. 

Il n'était pas question de sentiments entre 
lui et Gabrielle, et il est toujours flatteur pour 
un provincial de se dire qu'à l'occasion il peut 
renouveler des parties fines aussi flatteuses 
pour sa vanité. 

La couturière enfin lui vantait avec tant de 
franchise les mérites de Suzanne qu'il ne 
voyait rien que de parfaitement innocent 
dans cette liaison naissante. 

Après le dessert et le café, Gabrielle fut la 
première à l'engager à rejoindre sa future et 
lui rappeler que les minutes passaient plus 
vite qu il ne le supposait peut être. 

Il était sous le charme et il attendit jus- 
qu'au dernier moment. 

Les fumées du Champagne avalentfait mon- 
ter aux joues de Valentine des couleurs plus 
vives et donné à sa poitrine les teintes d6lt- 
leatts des fleurs de leghmtien 

qu'il le fit assassiner. Après le orime, il alla 
lui-même voler au ministère du Commerce 
le rapport de M. Notarbartolo qui eoatjçjait 
la preuve de ses malversations. Depuis son 
arrestation, les révélations abondent à son 
sujet. On l'accuse de différents meurtres. 
Ainsi, en 1892, il aurait tué lui-même un 
nommé Francesco Miceli, qui avait porté 
contre lui de graves accusations. 

Mais Palizzolo ne perd rien de son assu- 
rance. « Chantera bien qui ohantera le der- 
nier 1 s'est-il écrié au moment de son ar- 
restation. Et il a déclaré qu' il ne ména- 
gerait personne » S'il parle, « on pourra 
apprendre, dit l'Italie, d'étrangea compro- 
missions avec cette association cui, depuis 
tant d'années, exerce par l'épouvante sa 
tyrannie sur la Sicile ». 

Cette menace effraiera-t-elle !e gouver- 
nement italien ? Il sait que la « Mafia » est 
une puissance formidable. Osera-t-il l'atta- 
quer ? Situation extraordinaire qie celle de 
cet Etat qui, en pleine Europe, à la fin du 
dix-neuvième siècle, hésite à entrer en lutte 
contre une société de brigandage Et que 
penser de l'impunité accordée si longtemps 
à cette association, et grâce à laquelle elle a 
pris un prestige si redoutable qu'elle ne 
cache pas sa volonté de résister au gouver- 
nement ? 

« C'est le cri public en Sicile, a dit M. De 
Felice au Parlement les autorités tant poli- 
tiques qu'administratives et judiciaires, ont 
peur de la Mafia et la protègent Pour ses 
affiliés, point d'octroi, point de taxes, point 
de contraventions, toutes les immunités. 
A peine un fonctionnaire ou un magistrat 
faisait-il mine d'agir contre elle, qu'il était 
immédiatement éloigné de Palerme. Il n'est 
que trop certain que le gouvernement lui- 
même a trouvé parfois dans la Mafia un 
excellent appui électoral 1 » 

L'accusation est grave on saura bientôt, 
sans doute, jusqu'à quel point elle est fondée. 
JEAN EBOLL9 

LA QUESTION DE L TOEIGSEMEPiT 
M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction 
publique, a été de nouveau entendu hier par la 
commission parlementaire de l'enseignement, 
présidée Par M. Hibot. 

Le ministre de l'Instruction publique s'est mis 
d'accord avec la commission sur l'ensemble des 
points discutés dans le cours des divers entre- 
tiens qu'il a eus avec elle. Plusieurs de ces points 
comportent des mesure» administratives dont 
M Georges Leygues va préparer sans retard 
l'exécution. 

Les rapports de la commission seront distri- 
bués, dès le début de la session nouvelle, en un 
volume d'environ six cents pages qui sera pré- 
cédé d'une introduction rédigée par M. Ribot. 
Sur le désir exprimé par M. Georees Leyguee, 
la commission se réunira mercredi pour enten- 
dre le président du Conseil et le ministre de 
l'Instruction publique sur la projet relatif au 
stage scolaire 

MM. Waldeck-Rousseau et Georges Leygues 
veulent, en effet, avant la fin de la session, a'ex- 
pliquer sur ce projet, non pas au point de vue 
des diverses dispositions qui le constituent, mais 
pour en indiquer l'esprit et ta portée politique. 
LES CABLES 
Le gouvernement s'occupe de la création 
de câbles télégraphiques sous-marins fran- 
çais, afin que nous ne soyons plus tributai- 
res de personne pour communiquer avec 
nos possessions d'outre-mer; et on annonce 
le dépôt d'un projet de loi, aussitôt que les 
voies et moyens financiers auront été étu- 
diés et décidés. 

Il y a là, en effet, une question difuoile à 
résoudre, vu l'importance des dépenses 
par rapport aux recettes probables; mais 
quelque soit le sacrifice d'argent,la France 
ne peut s'y soustraire; il est la conséquence 
inexorable de la création de notre vaste 
empire colonial. 

Ce qui se passe en ce moment, à propos 
des dépêches venant du sud de l'Afrique, 
illumine d'une clarté évidente les consé- 
quences du monopole exercé actuellement 
par l'Angleterre. 

Le jour où les Anglais auraient la guerre 
avec une puissance européenne quelconque, 
aucune nouvelle d'outre-mer n'arriverait 
plus sans leur permission. 

Ils resteraient en communication avec les 
gouverneurs de leurs colonies, avec leurs 
généraux, avec leurs amiraux ils les ren- 
seigneraient sans cesse et ils seraient ren- 
seignés par eux. 

Nous, par exemple, s'il s'agissait d'une 
lutte avec l'Angleterre, nous ne pourrions 
aviser de rien nos chefs militaires ou ma- 
rins à peine sauraient-ils que la guerre a 

La joie d'enfant qu'elle éprouvait doublait 
ses charmes et les rendait irrésistibles. 
La pendule marquait onze heures et demie 
lorsqu'il se décida à L1 retraite. 

Il jeta un billet de cinq cents francs à son 
ami Tavernler en lui disant avec une désin- 
volture de capitaliste 

Paie et nous compterons demain. 

Il serra les deux mains de la patronne avec 
une ferveur de dévotion qu'aucune madone 
ne lui avait encore inspirée et porta à ses 
lèvres celles de sa jeune voisine en mur- 
murant à son oreille d'une voix frémissante 
J'espère que nous nous reverrons. 
Elle balbutia, très étourdie par ce festin de 
Lneullus auquel elle était si peu habituée, les 
yeux perdus 

Oui, oui. 

Je penserai souvent à cette bonne soi- 
rée. et à vous 

Il s'élança dans l'escalier, sortit i grands 
pas, aperçut sur le boulevard un de ces petits 
landaus numérotés qui ne se trouvent guère 
qu'aux environs du Grand-Hôtel, et dit au 
cocher 

A rOpè>a-Comique, bon train. 

Les deux rosses de cet équipage de louage 
se mirent en mouvement avec une complai- 
sance et une agilité dignes d'un fort pour- 
boire, et cependant lorsque Dufresne arriva 
devant le théâtre la foule s'écoulait par tou- 
tes les portes. 

Il était temps. 

Déjà la présidente et Suzanne se tenaient 
sur le trottoir, serrées dans leurs sorties de 
bal. et cherchaient à découvrir le retardataire 
aux environs. 

Il émergea enfin de la portière de son 
landau. 

Par bonheur, son pardessus,- hermétique- 
ment fermé, cachait eon habit et la nenr 

éclaté qu'ils se trouveraient exposés aux at- 
taques de l'ennemi. 

Ainsi, pour l'Angleterre, la science mo- 
derne fournirait des avantages refusés aux 
autres. Nos escadres lointaines seraient ra- 
menées au temps du bailli de Suffren. 
Maintenir une telle infériorité eût été 
un acte d'imprévoyance sans excuse et on 
peut même répéter, à propos des cAbles 
sous-marins, ce que nous avons dit sou- 
vent au sujet de l'armée coloniale ce 
sont là des choses qui auraient dû précéder 
ou du moins accompagner dès l'origine la 
politique d'expansion coloniale. 

Heureusement, il est temps encore, et 
c'est le cas de se redire que mieux vaut tard 
que jamais. 

MEURTRIERS MASQUÉS 
M. Florimond Russe, patron de la péniche 
Georgette, de Saint- Leu-d'Esserent (Oise), ac- 
tuellement amarrée quai des Carrières, au port 
de Charenton, était réveillé en sursaut, hier ma- 
tin à cinq heures, par des cris désespérés de 
• Au secours! à moi! à l'assassin! bientôt 
suivis du bruit sinistre de la rupture de la glace 
sous la chute violente d'un corps. 

Sans prendre le temps de se vêtir, le marinier 
monta sur Le pont de sa péniche, en Ht rapide- 
ment le tour et aperçut un individu ervmponno 
au gouvernail. 

M. Russe sauta dans son bachot et fut au« 
heureux pour saisir le malheureux au moment 
où congestionné par le froid il allait disparaître 
sous les glaçons. Il le monta dans sa cabine et, 
tandis que sa femme lui prodiguait les soins les 
plus emprawjuW, il courait prévenir M. CiiviJUer, 
commissaire de police de Glfkrenton. 

M. Cuvillier se rendit aussitôt à bord de la 
Georgette, où il procéda à l'interrogatoire de 
l'inconnu si heureusement sauvé. 

Celui-ci déclara se nommer Louis Castagne, 
âgé de cinquante ans, ancien commissaire de 
police spécial à Ntmes, chef de service à l'im- 
primerie de la Compagnie P.-L.-M., et fit au 
magistrat le récit suivant 

A quatre heures et demie du matin, il avait 
qnitté le logement qu'il occupe 18, rue du Pont- 
d'Ivry, à Alfortville. 

Il avait traversé la passerelle et venait de s'en- 
gager sur le quai des Carrières, où régnait un 
épais brouillard, quand trois individus, la figure 
couverte de morceaux de calicot percés aux 
yeux et qui étaient cachés derrière le poste de 
l'éclusier, se précipitaient sur lui. 

M. Castagné voulut fuir, mais en quelques 
instants il était rejoint par les malfaiteurs, qui 
le frappèrent il. la tête avec un marteau puis 
cherchèrent il. l'étrangler, tout en étouffant ses 
cris sous le capuchon de sa pèlerine. 

M. Castagne, doué d'une force peu commune, 
opposa à ses agresseurs une résistance des plus 
vives; mais un quatrième bandit, qui faisait le 
guet. vint à la rescousse, et bientôt le malheu- 
reux, terrassé, fut enlevé et projeté dans la 
Seine 

La victime de cette agression n'a pu donner 
qu'un vague signalement 'te ces misérables. 
L'enquête poursuivie par M. Cuvillier, com- 
missaire de police de Charonton, a appris que 
l'employé de la Compagnie P.-L.-M. avait été 
déjà victime, il y a quelques mois, d'une sem- 
blaDle attaque nocturne et que la vengeance ne 
serait pas étrangère à ces actes criminels. 
M. Castafçné a été transporté à son domicile, 
18, rue duPont-d'Ivry, il. Alfortville. 

Eu outre des blessures dangereuses qu'il a 
reçues, son état s'est aggravé par la séjour pro- 
longé dans l'eau glaciale. 

La Proposition de Loi de M. Loetauj 
Nous avons donné hier le résumé de la pro- 
pcKTttron de loi «le M. LOCKrOy relative à la d<S- 
tense des côtes, des points d'appui de la flotte et 
aux constructions navales, Il est bon de rappeler 
qu'en décembre 1896, M. Lorkroy déposa une 
semblable proposition dont les dépenses affé- 
rentes s'élevaient à 20u millions. A cette époque, 
le ministre de la Marine réunissait le conseil su- 
périeur de la marine pour étabir un programme 
de constructions neuves, programme qui est en 
cours actuellement. 

La situation actuelle est identique à celle qui 
existait il y a trois ans; en effet, M. de Lanessan 
a préparé un programme de constructions neu- 
ves qui a été approuvé par le conseil supérieur 
de la marine. NI. Lockroy, il est vrai, réclama 
millions pour les points d'appui de la flotte 
tant métropolitains que coloniaux, mais il est à 
remarquer qu'en ce qui concerne les bases d'o- 
pérations aux colonies, M. Decrais a déclaré à 
la Chambre qu'un projet de défense coloniale 
comprenant les points d'appui de la flotte serait 
très prochainement soumis au Parlement. 
La néeessité d'augmenter notre matériel naval 
et de donner aux escadres des bases d'opéra- 
tions sûres est donc reconnue de tous, elle 
l'était également en mais ce qui a été fait 
à cette époque doit servir de leçon. Si la situation 
en t9"9 est la même qu'il y a trois ans, cela ré- 
sulte de ce que les programmes n'ont pas été 
Il u oit urgent aû'ils le soient dans l'ave- 
nir, et le Parlement certainement ne refusera 
pas de faire les sacrifices que la situation impose, 
Martyre d'une Petite Fille 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 16 décembre. 

La police de Troyes vient d'arrêter une nom- 
mée Thérèse Froment, culottière, âgée de qua- 
rante-huit ans, qui a martyrisé une petite fille.' 
Voici les faits 

La femme Froment vivait avec un ouvrier 
nommé F. rue de la Petite-Tannerie; tous 

restée à sa boutonnière et qu'il n'avait pas 
songé à retirer, dans la précipitation de sa 
course. 

U improvisa quelques mots d'excuses, un 
ami qui s'était trouvé au dîner et l'avatt em- 
mené flâner au boulevard, et fit monter les 
deux dames dans sa voiture. 

Un parfum très subtil et très fin imprégnait 
ses vêtements. 

C'était celui du cabinet d'où il sortait et des 
deux femmes qu'il venait de quitter. 
La présidente le remarqua et dit sans ma- 
lice 

A la bonne heure, vous vous mettez en 
frais pour plaire. mon cher Georges. On dirait 
une corbeille de fleurs. Héliotrope ou jasmin ? 
Il avait rougi d'abord, mais il répliqua du 
ton le plus naturel 

Vous comprenez, quand on est si près 
du bonheur 1 

Elle s'appelle, votre essence? 

Je ne sais plus. Je l'ai prise rue de la 
Paix; si elle vous plait, je vous en donnerai. 
C'est exquis, tout bonnement. 

Suzanne, retranchée dans un coin de la 
voiture, demeurait étrangère à ce qui se pas- 
sait auprès d'elle. 

Sa pensée était à vingt lieues de là. 

Elle se disait, en laissant son esprit vaga- 
bonderdans l'espace, du côté de Compiègne 
Que fait-il? Le reverrai-je encore î 
Un pressentiment l'ohsédait. 

L'épreuve devait être trop pénible pour elle. 
Elle avait tout fait pour l'éviter, et cependant 
elle s'attendait à la subir. 

Elle se disait en soupirant qu'elle ne l'évi- 
terait pas. 

Toute la fournée elle avait redouté l'appari- 
tion de Jacques d'Angeville. 

Maintenant que quelques heures seulement 
la séparaieot de celle ou les mots irrévocables 

deux avaient recueilli leur filleule commune, la 
jeune Marie Brugnon, âgée de quatre ans, après 
la mort de sa mère la ailette avait le défaut de 
beaucoup d'enfant!! de sou âge etle salissait 
fréquemment son lit, ce qui dès le premier j»ur 
la tit prendre en grippe par sa marraine et à peu 
de temps de là, la femme Froment se mit i 
frapper la pauvrette à coupe de poing et même 
à aide d'un tisonnier dont l'extrémité était 
tranchante. 

Cette situation dura des mois entiers, pendant 
lesquels la petite victime souffrit tous oes lié- 
vices sans se plaindre; à la Un. cependant, on 
s'en émut dans le voisinage, et le commissaire de 
police ayant eu connaissance des faits par la 
rumeur publique se rendit auprès de la jeune 
Marie Brugnot, qui était à 1 école maternelle, 
t'interrogea et l'examina. 

La pauvre enfant avait le corps couvert de 
contusions et d'ecchymoses; le cou, notamment 
portait des traces de déchirures ou de coupures 
produites par des coups d'ongles et de tison- 
nier; le petit foulard et la chemise de la fillette 
étaient tout maculés de sang. 

Le magistrat alla ensuite au domicile de la 
mégère, qui a fait des aveux mêlés de réti- 
ceures, à la suite desquels elle fut mise a la dis- 
position du procureur de la République. 
LA (HXBU jfl TUmUL 
Lorsque les Boërs ont d6 recourir aux 
armas pour défendre leur indépeudance 
cou tic la pluj inique do« açrocoionc. In pré- 
sident Krüger en a appelé a tous tes peu- 
ples, en disant que si les Anglais étaient 
vainqueurs le monde serait surpris du prix 
que leur coûterait leur victoire. 

Le monde est plus étonné encore; et son 
admiration égale son étonnement en enre- 
gistrant les défaites successives et de plus 
en plus graves des troupes britanniques. 
On peut presque se demander si la prophétie 
de Bismark n'est pas en train de se réaliser, 
et si l'Afrique du Sud ne va pas voir 
l'écroulement de la grandeur impériale de 
l'Angleterre. 

Jusqu'ici les insuccès des généraux an- 
glais n'avaient pas abattu la confiance de 
1 Angleterre. Elle déplorait des échecs, sans 
que sa foi dans la fortune de ses armes fût 
ébranlée. 

Mais aujourd'hui, le général en chef lui- 
même est vaincu 11 perd une partie de son 
artillerie; des brigades entières sont écra- 
sées, et le mouvement pour arriver au se- 
cours de Ladysmith est arrêté net. Le sort 
de celte ville et de sa nombreuse garnison 
paraît fixé il faut s'attendre à une capitu- 
lation prochaine. 

L'Angleterre, pour dernière espérance, 
croyait dans son généralissime Buller. Que 
lui reste-t-il pour garder sa confiance? 
Ce nouveau désastre est de nature à 
amener un soulèvement général des Afri- 
kanders. C'est ainsi qu'il y a un siècle ont 
été fondés les Etats-Unis d'Amérique. 
L'avenir prochain peut voir de grandes 
choses. 

NOUVELLE DÉFAITE ANGLAISE 
Londres. 16 décembre. 

Le V/ur Office a reçu la dépêche suivante du 
généra) Redvers Butler, commandant en chef 
des forces anglaises dans l'Afrique du Sud 
Camp de Chievely, 15 décembre, 8 h. 20. 
Regrette d'annoncer revers sérieux. 
Ce matin, à quatre heures, al quitté mon 
eamp, près de Chieveley, avec toutes mes 
troupes. Sur la Tugela, il y a deux endroits 
où 1 on peut passer à gué, et je me proposais 
de forcer le passage de la rivière à 1 un de 
ces deux endroit», qui sont séparés par une 
distance d'environ deux mines. 

J'avais l'intention de forcer le passage avec 
une brigade appuyée par une brigade cen- 
trale. Le général Hart devait attaquer la gau- 
che, le général Hildyard sur la route à droite, 
et le général Littleton au centre, pour ap- 
puyer les deux. 

Je ne tardai pas à me convaincre que lé 
général Hart ne parviendrait pas à forcer le 
passage, et je lui donnai l'ordre de se retirer. 
Il avait attaqué avec la plus grande bravoure, 
et son premier bataillon, les Conuaught-ran- 
gers, a subi des pertes élevées. Le colonel 
Brooke a été grièvement blessé. 

J'ai donné ensuite au général Hildyard 
l'ordre de s'avancer, ce qu'il fit, et son pre- 
mier régiment, le East-Surrey, occupa la sta- 
tion de Colenso et les maisons situées près 
du pont. 

On me dit alors que toute l'artillerie que 
J'avals envoyée à l'appui de cette attaque, 
deux batteries de campagne et six canons de 
marine à tir rapide, le tout commandé par le 
colonel Long, s'était avancée tout près de la 
rivière pour être à portée effective. 

Soudain, l'ennemi embusqué sous les ber- 
ges ouvrit un feu nourri à bout portant. Tous 
les chevaux de l'artillerie furent tués et les 
artilleurs ont dû rester à pied auprès de leurs 
pièces. 

Une partie de nos troupes se sont abritées 
dans un a donga », et on fit des efforts déses- 
pères pour sauver les pièces d'artillerie, mais 

seraient prononcés, elle la craignait plus en- 
core. 

Elle entendit seulement son fiancé ^ui di- 
sait 

Nous sommes arrivés 1 

Il s'empara de ses mains et les serra contre 
sa poitrine en soupirant: 

A demain I 

Elle répondit, en prenant presque la fuite 
vers la porte de l'hôtel, sans savoir eaqu"eile 
faisait, à peu près comme mademoiselle Va- 
lentine dans le cabinet de la rue Royale, mais 
pour d'autres raisons 

Oui, oui, C'est couvenu I 

X 

Sotr de noces 

C'était le vieux docteur Bernay qui avait 
tracé le programme de la cérémonie. 
Ses domestiques avaient pu remarquer que 
malgré son assurance ordinaire, leur maître ne 
paraissait pas complément calme, qu'il avait 
de légers mouvements d'impatience, et même 
que les rides de son vieux front devenaient 
par moments plus profonde*, comme S'il eût 
été taquiné par quelques secrètes inquié- 
tudes. 

D'où auraient-eues pu venir? 

A diverses reprises il avait répété à sa eui- 
siaière et Gredel, son Alsacienne 

Je donnerais bien un bon billet de 
mille francs pour être au lendemain de cette 
corvée! 

Gredel, qui s'en étonnait, consultait la 
vieille Catherine 

Pourquoi une wrqée 1 

L'autre répliquait 

A son age on ne demande qui vivre 
tranquille. Pardi, ma petite, ce n'est pu ma- 
lin à deviner. 

Enfin la moment approchait. 

sous le feu effroyable an nt » pu sauver qu 
deux pièces. 

Le capitaine Schofield et certain* artilleur» 
se so»t particulièrement bien conduits. 
Sur 18 chevaux, t3 furent tués,.et piuaieur» 
artilleurs conducteurs étant blessé!, j'ai re- 
noncé à une nouvelle tentative. 

EUut d'avts qu'il serait inutile de sarriflet 
des vies de nouvelles tentatives de forcer 
le p*s*ago «ans appui d'artillerie, j'ai donné 
l'ordre de la retraite, qui s'est effectuée en 
bon ordre. 

Pendant toute la journée, des forces consi- 
dérables ennemies menaçaient mon flâna 
droit. Ces forces furent tenues en échec pat 
les troupes montées, sous la commandement 
de tord Dundonald. et par une partie de la* 
brigade du général Barton. 
Les troupes, qui ont dû supporter une eh*».' 
leur accablante, se sont conduites d'excellents 
façon. 

Nous avons abandonné dix canons, et ua 
autre a été détruit par le feu de l'artillerie 
ennemie. 

Je crains que les pertes de la brigade du 
général Hart ne solt>ut considérables. J espère, 
toutefois. que la proportion d'hommes griè- 
Yumonl blessés ne sera pas élevée. 
Leit et batteries de campagne ont 
également subi des pertes. 

Nous nous sommes retirés dans notre camp, 
de Chieveley. 

̃RAiinion des Ministre* anglais 

i/ondres, 16 décembre. 

Les journaux du soir annoncent que le Cabf»i 
net, convoqué eu toute haUs, a tenu cet après-, 
midi, vers cinq heures, un conseil dans les bu» 
reaux du Foreign Office. 

t.ord Salisbury avait reçu de boniif îsfnre, «i 
matin, la nouvelle de ta défaite du général flul-i 
ler, et il s'était rendu, cet après-midi, à Lo&dxctV 
d'eu il a lancé la convocation. 

M. Chamberlain n'était pas présent. 

La Presse Anglaise 

Las journaux anglais commentent ainsi le i¥ 
sastro du général Buller 

Le Times dit: Depuis la grande rébellion des 
Indes, nous ne nous étions pas trouvés dan». 
une situation aussi pénible; il est impossible de: 
se formée unc idée exacte du résultat de ce mal- 
heureux engagement; on ne nous explique pas 
pourquoi les autres armes ne sont pas venues 
au secours de l'artillerie. 

Une chose est certaine, c'est que, pour le mo- 
ment, le général Buller est aussi complètement 
paralysé que te sont les généraux Methuoa et 
Gatacre. 

Le coup est terrible et le devoir du gouverne- 
ment et de la nation est do montrer que la dé-v 
fuite d'hier du g(5né>al Huiler ne saurait brise. 
leur résolution de mener cette guerre il. bonne 
nn. 

Le Standard dit La défaite du général Bulle. 
a sans nul douta aggravré nos diflii'tiltéB; la' 
nouvelle de cette défaite a été reçue avec calme: 
et dignité. 

Le journal admet que. tes Bnêrs ont donné' 
aux généraux anglais d'cneclIçutKB leçons dd; 
tactique mais, dit-il, il est inutilr d accuser 
nos généraux d'incapaoité absolue parce qu'il y 
a eu deux ou trois erreurs commises. Nos per- 
tes ne sont pas a«sox importantes pour justifie» 
le moindre symptôme de découragement. La 
nation, ajoutu-t-il, se montre plus calme et 
plus résolue que jamais. 

En terminant, le journal exprime l'espoir que, 
le général Buller saura sa relever d'une défaite 
qui étuit si inattendue. 

Le Daily Mail ne trouve rien à dire. 

Le. Dnily Chroniclt dit 7'rots défaite dans. 
l'espace de quelques jours ont fait de, cette se- 
nrane lit plus désastreuse de la campagne. 
Le journal espère que les généraux répareront' 
leurs défaites. lis peuvent avoir commis des er- 
rcurs, dit-il, mais ce n'est pas le moment d'of- 
frir des boucs émissaires a l'indignation natio- 
naie. 

Dane son article militaire, le Daily Chronicla 
dit On n'a pas le courage de se livrtr des con- 
.lectures sur cette désastreuse journée le gêné-, 
rai en qui nous avions le plus de confiance » 
échoué dans une entreprise de laquelle dépe&«. 
Unit tput l'avenir de la la 
Le journal demande renvoi de 150,000 homm<Ml 
et ajoute que ce n'est pas le moment de se de- 
cou rager. 

Le Morning Post dit quo renvoi des 6' et 7' dW 
visions va permettre de faire un nouvel effort 
dans l'Afrique du Sud, mais ce n'est pas sufnVT 
sant il faut réparer les pertes subies par l'ar-, 
tillerie. 

Les autres journaux tiennent un langage au« 
togue. 

L'Impression en Allemagne 

Berlin, 16 décembre. 

Le désastre du général Buller, connu par led 
éditions spéciales de« journaux, a produit une 
impression considérable. 

La Gacette de Vous dit: « Le général Buller était 
le dernier fspoir des Anglais. Il a subi la plus' 
grande défaite de cette guerre ei fertile en 
désillusions. La capitulation dn Ladysmüh est 
maintenant inévitable. L'insurrection des tlot- 
landais du Cap va éclatar; cette défaite exercera 
un contre-coup sur tons las intérêts anglais danfl 
le monde entier Quel que Mit le résultat flnai 
de cette guerre criminelle, le prnstige militaire*- 
de 1 Angleterre s'est écroulé irrémédjablemenUjr; 
Encore un Échec de lord Methuen 
Londres, 16 décembre. 

Les journaux du soir publient la dépêche suH 
vante ï 
Capetown, décembre. 

Lord Methuen a fait, ce matin, une nouvelles 
démonstration sur le front de Magger* FontelBi* 
mais it s'est retiré devant le feu des Boèrs. 
Modder-Rtver, décembre. i 

fi y » tn une démonstration en force aojouB»J 

A onze heures et demie précises, ou serait 
à la mairie. < 
L'acte était préparé. De simples formalité*- 
remplir, des signatures à apposer sur lem 
registres de t'état civil, et tout serait dit. 
Les papiers étaient en règle. 

On avait les actes de décès du père et de I»; 
mère de la mariée, l'acte de mariage de msr 
demoiselle Angèle Fresneaux, sans profesV 
sion, avec M. Léonce-Frédéric Audevâl, ave*; 
cat, demeurant 1 Paris, rue Condorcet, dé-j 
cédé quelques mois plus tard dans une mai-: 
son de santé de Passy. 

Les publications étaient faites. 

Au sortir de la mairie, on entrait à l'églit#; 
qui se trouvait en face, à deux pas, et ensuitai 
on déjeunait chez le vieux docteur, mais HK 
gèrement, pour attendre le dîner qui serait; 
servi à la Coudraie, dans une remise énorme 
décorée pour la circonstance et qni devait; 
servir à la fois de salle à manger, de salle de 
bal et de buffet. 
Tous les amis, voisins et fermiers du ma* 
rié et de la mariée, étaient convoqués, eau, 
exception. 
Orvilliers serait là zn complot et aussi UDJ. 
partie des communes voisine: 

Ce serait une fête monstre, une de ces réu- 
ni on. campagnarde» où règneut la joie et la' 
cordialité un peu bruyantes des assemblée» 
de village. 

Tout était prêt. 

Il ne manquait plus que les futurs dont eg 
n'avait pu de nouvelles depuis leur départ. 
La vuit cassée du vieux médecin se fil e* 
tendre une fenêtre du premier étage de soa 
manoir 

Gredel! Catherine 

Il itait bizarre dans sa tenue du matin, m 
train de procéder sa toilette des grandi 
Jours, raté de frais, stro» et îvurU Yeatm tr 

