se 

IPetàt-fe ParHhjïep 

d'hni- Notre artillerie a ouvert le feu à cinq 
heures trente, bombardant les^Bofirs avec des 
projectiles chargés itla lyddite. Les Hi.ërs» ripos- 
taient pour la première fois quand noe* nom 
sommes retirés, vers sept heure*. Aacw) résul- 
tat important. Le venl eUii trop forlpuur iju'oo 
Eût lâcher un ballon, mais on a observé cepen- 
ant que les Boërs avaient élevé de nouveaux 
retcaiichtmeuts et foMitié ceux qui existaient 
déjA. Leur intention évidente est de créer une 
espèce de Gibraltar (avec lequel les kupie*»of- 
frent de la ressemblance), commandant le che- 
min de fer. 

La Bataille de Maggers-Fontein 
Pretoria, t1t décembre. 

On reçoit de Modder-River la cotumunication 
suivante, relativement à la bataille de Maggers- 
Fontein 

Des cavaliers porteurs de dépêches, venant du 
camp, rapportent que tes Boer« ont fait une 
grande quantité de butin, dont fusils Lee- 
Merlford, deux caisses de cartouches, une quan- 
tité de cartouchières pleines, et des centaine» de 
baïonnettes. 

Iln grand nombre d'Anglais sont partis de 
,Tweenviercn, se retirant dans la direction de 
Belmont. Lea pertes des Anglais sont très con- 
sidérables. Des monceaux de cadavres couvrent 
la plaine. 

Les Boërs ont perdu beaucoup de chevaux. 
Les sapeurs et les mineurs ont où éprouver de 
nombre uses pertes, car on a trouvé beaucoup 
d'outils sur le champ de bataille. 

Le massacre d'hier ne peut être décrit qu'en 
disant que c'était terrible et triste. 

Cela a été une brillante victoire qui a rempli 
nos hommes d'un nouvel esprit les rendaut ca- 
pables d'accomptir de grandes actions. 

Londres, 16 décembre. 

Le War Oflce publie aujourd'hui une liste rles 
pertes à Maggers-Fontein de laquelle il ressort 
que le total des pertes en officiers est de 70 et 
celles des hommes de troupe de 893, soit un total 
de 963. 

A Colesberg 

Colesberg, 12 décembre (source boër). 

Les Boërs ont eu une escarmouche avec 
Anglais; ils ont été vigoureusement bom- 
bardés, mais ils ont été secourus par l'artillerie 
orangiste. 

Les Boërs ont aussi été attaqués à Valalcop. 
Un train blindé s'est avancé pendant l'escarmou- 
che. On s'attend à un engagevvnt pour aujour- 
d'hui. 

Impudence Britannique 

Prétoria, 13 décembre. 

Un télégramme des Boérs à Mafeking dit: 
Les Boers out attaque atcu suixta un peur fort 
anglais qu'ils ont détruit. 

Une forte canonnade continue. 

Le colonel Baden-Powell a envoyé aux Boërs 
one proclamation les sommant de mettre bas les 
armes et de retourner dans leurs foyers. 

Le colonel anglais a ajouté que l'Angleterre pro- 
tégerait les Boërs aussitôt qu etle attrait occupé le 
,Iranev»al. 

Le Rabbin de Johannesburg 

Lourenço-Miuquez, 15 décem bre. 

Le rabbin de Johanpe«biirg, qut a été expulsé 
du Transvaal, est arrivé. Il raconte qu'il avait 
été sommé de retirer les paroles qu'il avait pro- 
noncées en juillet dernier, un meeting d uit- 
landers, au sujet des inégalités dont, Belon lui, 
les juifs et les catholiques souffriraient au 
Transvaal. 

On exigeait de lui qu'il tlt des excuses publi- 
ques au gouvernement; sur son refus, il a été 
expulsé comme ennemi du Transvaal. 

La Haute Cour 
ïREMTE ET UNIÈME AUDIENCE 
Au début de l'audience, M. le président donne 
iectnre de l'arrêt rejetant les conclusions de M. 
puérin. 

On reprend l'audition des témoins. 

M. Georges Thiébaud, publiciste, fut, on le 
sait, impliqué dans le complot puis bénéficia 
d'une il de non-lieu. 

Le témoin passe en revue tes accusés et dit 
quels sont ceux qu'il connaît et ceux qu'il ne 
connaît pas. Parmi ceux-ci sont notamment 
MM. de Sabran et Godefroy. il fait un grand 
éloge de M. Cailly, qui, dit-il, s'était fait faire un 
cbapca'i en zinc pour se protôger contre les 
coup, (Rires) dans lee réunions publiques. 
Yarlunt ensuite de* M. Bailtierc, il dit qu'il 
s'est vaillamment conduit en contre les 
Prussiens. 

M. 'l'hiébaud déclare que M. Déroulède, qu'il 
connaît depuis quinze ans, est l'homme pour 
lequel il professe le plus d'estime. 

Cela dit, le témoin raconte qu'étant allé en 
Sicile il fut invité par le duc d Orléans à aller 
voir la collection que lui avait laissée le duc 
d'Aumale. Il refusa. 

Le témoin dit qu'on a trouvé chez lui on chè- 
que de M. de Reinach au nom d'un parlemen- 
taire qu'il ne veut pas désigner et dont le nom 
était gratté. M. Fabre, juge d'instruction, s'est 
refusé le saisir. 

M' Quentin veut poser diverses questions au 
témoin sur le boalangiame, mais le président 
n'y «fuse. 

M. Thiebaua pmic «lun Je son iatc u«n» ta 
Ligue des patriotes. Elle se reconstitua, dit-il, 
pour protester contre des manifestatious anti- 
patriotiques. 

Il affirme que M. Déroulède et ses amis n'ont 
pas cumploté. 

Le témoin, invité à s'expliquer sur une lettre 
qui figure au dossier et qui lui aurait été adres- 
sée par le prince Henri d'Orléans, déclare que ce 
document est faux. (Mouvement.) 

Cette lettre lui a été apportée mystérieusement, 
déclare-t-il, la veille des obsèques de M. Félix 
Faure. La formule de politesse qui termine ce 
pli et les conditions étranges dans iesquetles il 
lui a été remis lui font douter de son authenti- 
cité. 

Sur une question de la défense, M. Thiébavd 
déclare qu'il n'y avait pas entente entre la Ligue 
des patriotes et la Ligue antisémite. M. Dérou- 
lède a, afllrme-t-il, toujours interdit à ses li- 
gueurs de crier A bas les juifs 

Le témoin critique certains détails du rapport 
de M. Heunion. Le jour des obsèques du Prési- 
dent Faure NI. Déroulède a déjeuné non à Vin- 
cennes avec M. Barillier, mais rue Saint-Honoré 
avec trente personnes dont il faisait partie. Ils 
allèrent ensuite place de la Bastille complète- 
ment ignorants de ce qui allait se passer. Je 
n'affirmerais pas, ajoute-t-il. que Déroulède le 
Sût lui-même.» 

M. Thictbaud, à la demande de la défense, 
s'explique sur les diverses manifestations qui 
se sont produites jusqu'au moment de l'arresta- 
tion des accusés. 

Il «iéçlare qu'aucune d'elles n'aurait été pré- 
parée à l'avance, sanf retins qui avaient pour 
but de répondre à des provocations émanant des 
ennemis de l'armée. 

M. Thiébaud, répondant à une question de 

.ourlant, tout rose de peau, tout blanc de che- 
L'Alsacienne arriva derrière lui, fraîche, 
pimpante, très appétissante èans sa toilette 
grise, avec son tablier d'une entière blan- 
clieur et son large chapeau de grosse paille 
qu'elle avait posé sur ses cheveux pour s'a- 
briter du soleil. 

Monsieur 1 

Tout est en ordre dans la salle à man- 
ger ? 

Oui, monsieur. 

Le couvert mis, les bouteilles, les pâtés, 
lu desserts I. 

Oui, monsieur. 

Vous savez que vous devez servir ce soir 
.la Coudraie avec Victor et prêter main-torte 
votre ami Chanteloup et à ses camarades?. 
Oui, monsieur. 

ça vous fera plaisir de le voir, votre 
ami Chanteloup 1 

Chanteloup n'est pas plus mon ami 
qu'un autre, monsieur. 

Si, si. Méfiez-vous. Je le connais, c'est 
un rusé, un ancien troupier, une manière de 
chasseur qui pourrait bien braconner sur vos 
terres. C est hasardeux, les anciens miji- 
tilres, surtout quand ils sortent de la cavalerie. 
Monsieur se fait vraiment des idées 1. 
N'en parlons plus. Un bon avis n'est quel- 
quefois pas de trop. 

Le docteur chantonna d'une voix horrible- 
meut chevrotante 

Ne drtntte un baiser, mit (mile. 

Que la bague au doigt 1 

Oredel riait en montrant ses helleg dents. 
Le docteur reprit 

Victor est alld ce mail» à la (Toudrkta t 
Bien sûr, monsieur, comme monsieur 
ie lui avait commandé. 

M* Boullay, dit que le soir du vote par la Sénat 
de ta loi de dessaisissement, sortant du lAixem- 
bourg avec plusieurs sénateurs, il a entendu des 
groupes d'individus eftrr A bas i armée! et 
ta police n'intervenait pas. 

Dans d'autres circonstances. à TivoH-Vaux- 
Hall. au cours d'une réunion, il a entendu deuc 
escarpes injurier i armée. 

M. l'j procureur général intervient et invite 
le témoin, à préciser. 

M. Thiébaud dit entendre par escarpes non 
dee agent% comme on semblait interpréteur sa 
pensée, mais des gens payés pour ;naoifeVer. 
Cette réunion avait d'ailleurs été envahie, ajeute- 
t-il, par une centaine d'anarchistes ou se disant 
tels. 

Suit une nouvelle série de questions d'ordre 
secondaire, puis on passe à l audition des té- 
moins de M. Ouérin. 

L'audience est suspendue. 

L'audience est reprise quatre henres dix. 
On Mit que pour sa part M. Guérin a fait ctter 
cent quatre-vingts témoins. Le premier entendu, 
est M. Gillier, ancien capitaine de cavalerie. Ce 
témoin affirme que le nommé Gry, dont il avait 
été parlé lors «les interrogatoires, n'a paf été. 
contrairement aux dires de sa femme, retenu de 
force au fort Chabrol. 

Il ajoute qu'étant allé faire visite rue Condor- 
cet, au premier siège de la Ligue antisémite, il 
y a vu des armes, 

Le général Jacquey a servi de médiateur pour 
la reddition du fort Chabrol. Il fait part a la 
haute Cour des négociations auxquelles il a été 
mêlé. Il a conseillé à M. Guérin d'éviter toute 
effusion du sang; celui-ci écrivit quelles étaient 
les conditions de sa reddition: il demandait que 
sos compagnons puissent partir sans être in- 
quiétés; il voulait également se constituer libre- 
ment prisonnier. 

M. Guérin. N'ai-je pas déclaré que si la haute 
Cour me faisait comparaître devant elle, je m'y 
rendrais de moi-même sur parole ? 

M. JACQUET. C'est exact. 

M. Guérin. Si j'avais voulu m'échapper, j'au- 
rais donc pu le faire comme M. Thiébaud. C'est 
donc de ma propre volonté que je suis ici. 
Sur une nouvelle question, M. Jacquey affirme 
que M. Fabre, juge d'instruction, tut a dit Si 
le gouvernement me donne l'ordre demeitre M. 
Guirin en liberté provisoire, je le ferai. » 
M. Massard, pubiieiste, a été lui aussi média- 
teur. Les renseignements qu'il fournit sont con- 
formes à ceux donnés le général Jacquey 
et antérieurement par M. Mitlevoye. M. Guérin 
lui a déclaré que jamais il ne tirerait sur la 
troupe. Il dit aussi que. M. Gry n'a pas été retenu 
par force au fort Chabrol. 

M. Kuuferschmidt, typographe à l'immeuble 
fin fort hhabi»!, «»i* iiftxlamitL «*«•« M. OrT <ut 
resté volontairement avec Ni. Guérin et ses com- 
pagnons. 

M. Charles Bernard, député, déclare que dans 
les réunions antisémites on ne s'occupait que 
de questions économiques. (Rires.) Il n'a jamais 
entendu crier « Vive le roi! • 

M. Gervaize, député, qui se présentait à Nancy 
contre M. Darrés, a été, dit-il, soutenn par M. 
Guérin, tandis que son concurrent était appuyé 
par MM. Dérouléde et Habert. 

M. Octave fioudaille, avocat, s'cxplique sur 
l'incendie volontaire reproché a M. Guéri Il, lors- 
qu'il a été parlé des faits de moralité concernant 
cet accuaé; il déejare qu'il n'y avait rien de sé- 
rieux dans cette-Accusation. M. Guérin, eatime-t- 
il, est un brave cœur. 

M. Morinaud, député, donne également des 
renseignements de moralité sur M. Guérin. Il 
fournit aussi des détails sur les manifestations 
qui eurent lieu à Marseille à son retour d'Algé- 
rie. Il accuse la police d'avoir favorisé les anar- 
chistes. 

M1 Rvain, avocat, réclame une confrontation 
avec le commissaire central. M. le président la 
refusant, l'avocat déclare qu'il va déposer des 
conclusions. 

M. Papillaud, publiciste, dépose sans prêter 
serment, car il a assisté comme journaliste à 
toutes les audiences. Il dit qu'il a été mêlé aux 
négociations pour la reddition du fort Chabrol 
et fait un récit du rôle qu'il a joué. 

Un assiégé du fort Chabrol, M. Stevens, af- 
firme que M. Guérin a déclaré qu'il ne tirerait 
pas le premier sur les assaillants. 

M. le docteur Dupuis dit que M. Gtiérin est un 
tireur émérite. 

M. Jean Drault, publiciste, confirme la déposi- 
tion de M. Morinaud. 

En fin d'audience, quelques témoins, MM.Re- 
monJin, Hartmann, Laurent, Symtan, Lucas 
veuve fiagnier, Jugnet et Sarallier, etc., ont été 
entendus sur les relations commerciales de M. 
Guérin et sur d'autres affaires qui n'ont pas 
trait au complot. 

L'audience a été levée à six heures trente-cinq 
et renvoyée à demain lundi une heure et demie. 
Dépêches de l'Etranger 
IHCXKDIE D'UN CHATEAU 

Bruxelles, 16 décembre. 

Le château de Cousolre, près de Baumont, 
vient d'être complètement détruit par le feu. 
Le château était très ancien. Il avait servi de 
caserne sous le premier empire et comptait trois 
étages dont les pièces étaient très vastes. 
Actuellement, le château était habité par 
auinzp locataires. Par suite du manque d'eau, 
les pompiers n'ont nen pu préserver, aussi les 
locataires ont-ils tout perdu. Les pertes s'élè- 
vent, dit-on, à 70,000 franc*. 

Le château est assuré. On y voyait de tris 
belles sculptures. 

C'est dans une pièce ayant servi autrefois de 
corps de garde que le feu s'est déclaré. 
TROIS ENFANTS NOYÉS 

Bruxelles, Mi décembre. 

Un terrible malheur vient de se produire à 
Ayyaille. 

Trois enfants s'amusaient à patiner sur la 
glace d'un étang, lorsque la glace céda. Tous 
trois disparurent. 

Une fillette qui avait assisté de loin à cette 
scène courut avertir le père d'une des victimes. 
Celui-ci arriva bientôt et ptongea dans l'étang. 
Il ramena uu des enfants qui déjà avait cessé de 
vivre. Il dut ptonger deux fois encore pour re- 
tirer les deux autres enfants, qui avaient égale- 
ment cessé de vivre. 

L'état du courageux sauveteur, qui a été saisi 
par le froid, est désespéré. 

DISPARITION DU BKAU FRÊRK DU SULTAN 
Francfort, 16 décembre. 

On télégraphie de Constantinople à la Gazette 
de Francfort: 

Mahmoud-Pacha, beau-frère du sultan, et ses 
deux enfants ont disparu depuis avant-hier. 
Mahmoud-Pacha est considéré comme un esprit 
libéral. II a laissé à sa femme une lettre d'après 
laquelle il quitte Constantinople pour toujours. 
parce que la situation actuelle lui rend la vie 
insupportable dans cette ville. 

Une grande consternation règne au palais. 
On télégraphié à toutes les légations turques 
à l'étranger pour qu'elles fassent des recherches 

On n'y avait encore vu personne ? 
Non, monsieur. 

Le docteur serra ses lèvres en signe d'hu- 
meur et marmotta 

C'est à n'y rien comprendre. 

11 reprit tout haut 

Et depuis avez-vous entendu dire que 
notre vieille folle de présidente soit de retour 
avec Suzanne ? 

Non, monsieur. 

Mais au même instant Gredel qui se trouvait 
près d'une autre fenêtre donnant sur la route, 
s'écria 

Tenez, monsieur, les voilà! 

En effet, un petit omnibus chargé de eo- 
lis, de cartons, de taquets de toute sorte et 
contenant deux dames faciles à reconnaître, 
une jeune et une vieille, s'arrêtait devaat la 
maison du docteur. 

Et Suzanne, penchée à la portière. lui en- 
voyait un baiser de la main et lui criait 
bans un instant nous sommes de re- 
tour. 

L'omnibus fila an arand trot de ses deux 
chevaux vers la Coudraie. 

Tout était sauvé. 

Le vieillard poussa un énorme soupir de 
Dans un instant le cap des tempêtes serait 
franchi. 

Il connaissait sa papille. 

Une fois les promesses solennelles éehan- 
gées, elle se résignerait à son sort et rempli- 
rait avec rourage les devoirs qu'elle aurait 
acceptés, sans regarder en arrière. 

Pauvre enfant pensa-t-il. 

Mais sa mission était remplie. 

n endossa sa redingote avec l'aide de 
Gredel. 

Son contentement fut il visible que l'Alsa- 

afin de découvrir l'endroit où se trouve Mah- 
moud-Pacha. 

A LA CHAMBRE GMCQtT» 

La Chambre a procédé 4 l'élection de son pré- 
Le colonel Tsamados, candidat ministériel, 
a été élu ar 133 voix contre 3*! il M. Homa?, 
candidat dYlyaniste, et 39 bulletins blancs ou 
LRUCT1QH P&tentëKTISUX AUX ÉTATS-U*» 
Washington, 16 décembre. 

Le comité républicain s'est réuni ici et a dé- 
cidé que l'assemblée plénière du parti républi- 
cain pour la désignation des candidats à la pré- 
sideuce et à la vice-présideace des Et&U-Unis 
se réunira le 19 juin à Pbiladelphie. 

LA CESSION DU PHILIPPINES 

New-York. 16décembre. 

M. Williams annonce qu'it ttoumettra prochal- 
nernent à la Chambre des députes un ordre du 
jour pour proposer la cession des Iles Philippi- 
nes aux indigènes, moyennant la somme de 20 
millions de dollars. 

LA PE£TK A VU XAGBICK 

Londres, t6 décembre 

Le Colonial Office reçoit la dépêche suivante 
de sir Charles Bruce, gouverneur de l'Ile Mau- 
rice 

Pour la semaine qui (initie 14 décembre, on 
compte 23 nouveaux cas de peste, dont 16 décès. 
Nombre total des décès: » 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de u Guerre 

Le Figero a publié hier la note^ ci-après: 
Le général de Galliffet avait été saisi, il y 
quelque temps, d'une demande de M. Emile Zola 
le prtant de bien vouloir faire une enquête sur la 
communication de pièces plus ou moins authenti- 
ques, mais en tout cas secrètes, concernent son 
père, qui avait été faite à M. Judet, du Pettt Jour- 
nal, au cours de l'affaire Esterhazy-Dreyfus. 
Cette enquête est terminée depuis hier. EHe 
établit que l'auteur de cette divulgation est le co- 
lonel Henry. 

Le ministre de la Guerre en a informé M. Emile 
Zola par une lettre dans laquelle il blâme nette- 
ment un tel procédé. 

Mais dans un sentiment de haute dignité, pour 
ne pas attrister de nouveau l'armée en rappelant 
dans un document officiel, signé du ministre lui- 
même, le crime du colonel Henry, le général de Gel- 
liŒot g* borne à déclarer dans sa lettre que l'au- 
teur de le communication était un officier et que 
a cet ofticier étant décédé oa ne peut donner 
aucune suite à l'enquête. 

Le Temps accompagne cette note des réflexion» 
qui suivent 

Nous crovons savoir que la iettn du général de 
Galliffet a été portée chez M. Emile Zola par un 
garde municipal bicyclette. Cette lette touchait 
a deux points. 

Le premier, c'est qu'une enquête avait été ou- 
verte par le ministre de la Guerre, sans en indi- 
quer la résultat qui, contrairement à ce qu'avance 
le Figaro, serait communiqué ultérieurement à 
M. Emue Zola. 

Le second, c'est que, se conformant à une dé- 
cision d'un de ses prédécesseurs, M. Cavaignac, le 
ministre de la Guerre refusait la communication 
du dossier confidentiel qui, en aucun cas, ne peut 
être livré qu'à la connaissance de l'administration 
de la guerre. 

Les Maîtres Ouvriers 

Quand nous avons écrit nos réflexions au su- 
jet de la lettre des brigadiers man-chaux, nous 
n'avions pas encore le texte du rapport que 
M. Chapuis, député de Meurthe-et-Moselle, ve- 
nait de déposer à la Chambre sur ce sujet. Ge 
rapport donne complète satisfaction aux vœux 
de nos correspondants en ee qui concerne les 
mattres ouvriers, cordonniers, bottiers et Lait- 
leur», mais reste muet sur le caa des brigadiers 
maréchaux. 

Tcrus les arguments de M. Chapuis en faveur 
des autres catégories ont la même force pour 
les maréchaux. Si les chefs ouvriers doivent 
avoir autorité sur les brigadiers et les caporaux 
qui viennent à l'atelier pour le service, n'en 
est-il pas de même pour le maréchal Si le chef 
ouvrier ne doit pas subir une discipline plus 
rigide que le sous-officier, patee que ce chet est 
âgé, ne doit-on pas penser de. même pour le 
maréchal? Eufin, s'il est injuste d'envorer à la 
salle de police avec des soldats de vingt ans un 
vieux serviteur cordonnier ou tailleur, eat-il plus 
juste d'y faire entrer un maréchal 

Il est mutile d'insister. 

Il est vrai que les maréchaux ont un ries leurs 
ayant les galons de sous-ofticier, mais c'est un 
maréchal des logis, et ce ne serait pas trop du 
grade d'adjudant pour des fonctions imposant 
une telle responsabilité, puisqu'il s'agit de la 
santé des chevaux de ia cavalerie et du bon état 
de la ferrure. 

De plus, les maréchaux sont vraiment soldats, 
font les campagnes ci 10:. maeajuurot; u« ont 
des dépenses et des périls que leurs pacifiques 
compagnons de l'aiguille et de l'alêne ignore- 
ront toujours. 

C'est pourquoi nous voudrions voir donner 
aux brigadiers maréchaux rengagés, brevetés 
après des examens spéciaux, ayant d'ailleurs 
suivi le cours de Saumur, le grade de maréchal 
des logis maitre maréchal ferrant, les maré- 
chaux des logis premiers maîtres actuels pre- 
nant le rang d'adjudant. 

Il ne saurait y avoir deux poids et deux me- 
sures on ne peut faire moins pour les ouvriers 
soumis à des concours que pour des catégories 
non sujettes aux examens. 

Souhaitons qu'il se trouve un député pour 
prendre en main la cause des oubliés c'est une 
cause juste entre toutes. 

LES TRIBUNAUX 
L'INSTITUTEUR BARON 

La cour d'assises du Rhône vient, après qua- 
tre jours de débats, de terminer l'affaire de 
l'instituteur Baron qui, au mois d'août, avait 
commis à Lyon un triple assassinat. 

Le 7 août, Baron, qui est égé de vingt et un 
ans et appartient à une famille très himn«hi». 
venait retrouver i, rue Mazard, sa maitresse, la 
veuve Raynaud, qui arrivait de Valence, et la 
tuait à coups de couteau. 

Le bruit de cette scène dramatique avait éveillé 
la sœur de la victime, Andis Juveneton, qui ac- 
courut. L'assassin se jeta sur elle et l'étrangla 
avec un lacet de soulier.. 

Mais les deux enfants de la veuve Reynaud, 
Paul et Gaston, âgés de douze et dix ans, et Mar- 
guerite, âgée. de treize ans, fille d'Anaïs, n'en- 
tendant plus leur mère ni leur tante, se mirent 
à pousser des grémissements. Baron pénétra dans 
leur chambre et leur dit que les deux femme 
étaient malades. Paul Reynaud proposa alors 
d'aller chercher un médecin. L'instituteur re- 
fusa. Il calma les enfants, puis, se couchant pa- 

cienne, satisfaite olie-mème du ctiangement, 
lui dit 

Alors tout fa pien? 

Oui, tout, ma belle blondinette, répliqua 
le vieux docteur qui, dans l'excès de sa joie, 
lui prit la taille et lui donna un maître baiser 
en disant lla foi, tant pis, Gredel. On en 
pensera ce qu'on voudra. D'ailleurs péché ca- 
ché est péché pardonné et puis, vive Dieu 
c'est jour de noces! 

Ii se frotta les mains, acheva sa toilette, 
descendit et fit un tour dans son jardin en ré- 
fléchissant. 

J'avais une peur bleue de quelque ani- 
croche. Il est étonnant que ce Jacques ait 
accepté si aisément ce mariage, sans même 
m'en écrire deux mots. Dans une heure. Dieu 
merci, nous n'aurons plus rien à craindre. 
Dans le hourg, d'un bout à l'autre de l'uni- 
que rue, on pouvait deviner, à faspect seul 
des maisons, qu'il le passait quelque chose 
d'extraordinaire. 

C'était comme l'ébullition de l'eau à la sur- 
face d'une marmite qui va bouillir. 

A l'église, la grosse cloche tinta pour con- 
voquer le personnel. 

Devant la maiaon, ou plutôt devant le ma- 
noir du docteur, un tilbury passa, lancé à 
toute volée, au trot d'une jument qui avait 
pris une allure de course. 

Ce tilbury contenait deux jeuneagens en- 
vatés de blanc, en haute forme à reflets cha- 
toyants, fleuris et radieux. 

Le marié, dit la vieille cuisinière, qui ne 
paraissait pas autrement enthousiasmée de 
l'événement. De ce traiu-là il sera avant cette 
pauvre mademoiselle Suzanne à la Cûudraie. 
Elle rognonna, d'nn ton de mauvaise hu- 
meur 

Un casse-con, un braque 1 

A l'heure exacte, une Victoria toute neuve 

ternellement au de Peut il profita de son 
Après le réquisitoire de M. Grcllct-Dumazeau, 
procureur de la République, et ta plaidoirie de 
M1 Ilortrich, le Jury Il rapporté un verdit aflir- 
lu iîif avec al mission de circonstances stté'm;&u- 
tc*. Eu con-équence. Baron aété condamné aux 
travaux forcés à perpétuité. 

LA CATASTROPHE DE JUVISY 

On se rappelle la catastrophe de chemin de fer 
qui a eu tien à la gare da Juvisy dans la nuit 
du 5 août dernier. 

Un train express partatrt de Paris destina- 
tion du Croisse tamponna dans cette gare un 
autre efcfn«« qui s'y était arrêté par suite d'un 
violent orage. 

Le choc fut terrible vingt voyageurs furent 
tués sur le coup et quatre-vingts furent blessés. 
L'instruction judiciaire à laquelle a donué lieu 
ce triste événement a été longue elle vient 
d'être terminée. 

Le parquet de Corbeil poursuit devant le tri- 
bunal cuil un sons-chef de gare de Juvisy et 
deux aiguilleurs pour ue pas avoir fait fonction- 
ner les signaux destinés couvrir le train en 
stationnement. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour -l'assises de la Charente a jugé ce 
matin te nommé Stanislas Qrelard, domestique 
de ferme qui, à Cognac, dans la nuit du 15 an 
16 août, avad étrnnglé en pleine rue une fille 
soumise, Marie RegaL, à laquelle it avait voulu 
reprendre de force l'argent qu'il lui avait donné 
un instant inparavant.. 

Qrelard aété condamné six ans de réclusion. 
EXPLOSION DANS UN CABARET 
(Da rntre correspondant particulier) 

Hazebrouok, 16 décembre» 

Mme Spetebroot, femme d'un contremaître de 
la fabrique de M. Ilié, maire de Bailleul, s'était 
rendue en voiture à Ypres en compagnie de sa 
aile et de plusieurs voisines. 

Le voyage s'était effectué dans d'excellentes 
conditions", lorsque le soir, au retour, le véhicule 
s'arrêta à ui cabaret situé sur la route de Locre, 
à cinq kilomètres de Bailleul; tout le monde 
descendit p*ur prendre un cordial. 

Le conducteur, M. Cabotse, afin de réchauffer 
l'eau d'une bouillotte qui se trouvait dans la 
voiture. n'iiiagina rien de mieux que de dépo- 
ser le récipient, sans le déboucher, sur le cou- 
verrle du joêle. L'eau chauffa rapidement, mais 
la vapeur ie trouvant pas d'issue fit éclater la 
bouillotte. 

Les débris atteignirent Mme Spetebroot, qui 
fut relevée dans un état lamentable. Son état 
est désespéré. Toutes les autres personnes réu- 
nies autour du foyer ont été plus ou moins 
blessées par les éelafa et hr&ii»* par la vapeur. 
imtm SUR U MKDITfcRïMEE 
Perpignan, 16 décembre. 

Une tempête d'une violence extraordinaire 
sévit depuis deux jours sur le département; un 
vent glacial du nord-ouest souffle avec une rage 
inouïe, abattant des cheminées, déracinant des 
arbres, empêchant la circulation des véhicules 
sur les routes, renversant de? piétons, et retar- 
dant considérablement la marche des trains. 
A la gare internationale de Cerbère, plusieurs 
hommes d'équipe ont »Hé blessés par une partie 
de la clôture de la gare, arrachée par le vent. 
A Port-VendreF.le paquebot Medjerda, de la 
Compagnie Touache, devant faire le courrier 
d'Oran, a été obligé de rester dans le port, at- 
tendant une embellie, car la mer est démontée 
au large. 

Le paquebot le TeU, de la même compagnie, 
portant le courrier d'Alger qui devait arriver 
avant-hier, est encore attendu on pense qu'il 
aura été obligé par la tempête de relâcher dans 
la rade de Hosas (Espagne), où de nombreux 
navires se sont réfugiés. 

LE FROID 
Paris qui subit toujours une températare 
assez basse, s'est réveillé hier matin enveloppé 
de brouillards d'une opacité telle que les voi- 
tures n'ont pu circuler dans certains quartiers, 
notamment sur la rive gauche. 

Ou a dû laisser les becs de gaz allumés jus- 
qu'à une heure assez avancée de la matinée 
sur divers pointe. où le brouillard était ptus in- 
tense. 

La Seine continue à charrier des glaçons qui 
descendent le fleuve avec une rapidité extraor- 
,linaire et viennent se heurter avec bruit contre 
les piles des ponts. 

Ajoutions que le service des bateaux-omnibus 
est tout à fait interrompu. 

Malheureuse ment, la rigueur de la tempéra- 
ture continue à faire de nouvelles victimes. 
Dans la matinée d'hier, vers sept heures, Mme 
I.é^nie Jlaflot, âgée de cinquante-cinq ans, jour- 
nalière, demeurant rue d'Anbervilliers, passait 
en face du numéro i2 de la rue du Départe- 
ment, quand tout à coup elle s'affaissa sur le 
trottoir. 

La malheureuse venait d'être frappée d'une 
congestion cérébrale déterminée par le froid et 
c'est dans un état grave qu'elle a été transpor- 
tée à l'hôpital nichât. 

Un homme, pauvrement vêtl, et paraissant igé 
de soixante ans environ, a été trouvé hier ma- 
tin étendu sans connaissance dans les abattoirs 
de la Vil lette. 

L'infortuné avait été atteint d'une congestion 
provoquée par le froid et il nerevint à la vie que 
grâce à des soins énergiques. 

Vers midi, M. Auguste Vanderstapen, âgé de 
soixante et onze ans, cordonnier, demeurant 4, 
rue des Lyonnais, a été frappé d'une congestion 
causée par le froid, au moment où il passait rue 
d'Ulm. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

(De nos eorrespondantt particuiien) 

Tours, 16 «vécembre. 

Un marchand de chevaux, nommé Blanchet, 
demeurant à Marray, qui revenait de la foirn de 
Montôire, a été frappé en route par une conges- 
11VU t.«u?^o p*t h rttjltl. 

Dijon, 16 décembre. 

La nuit dernière, le thermomètre est descendu 
il. Dijon à degrés. 

Le canal de Bourgogne est gelé. 

A Chenove, près de Dijon, un jeune homme 
de vingt ans, en rentrant, vers dix heures du 
soir, chez ses parents, se plaignit vivement du 
froid et s'affaissa subitement. On le crut éva- 
noui, mais il était mort, elle médecin a dit qu'il 
avait eu une congestion occasionnée par le 
froid. 

Toulouse, décembre. 

Un vieillard nommé 

s'arrêta devant la mairie dOrviilicrs, con- 
duite par Chanteioup, l'ancien chasseur du 
régiment du comte d Anjreviile. 

La mariée en descendit, escortée de la pré- 
sidente Desaubiers. 

Le docteur Bernay se trouvait là pour lui 
donner le braa. 

En l'apercevant, elle se jeta à son cou, 
tandis qu'il lui murmurait à l'oreille 
Comme tu es belle 

C'était trop peu dire. 

Elle était admirable, splendide. 

Ce ne fut qu'un cri dans la foule. 

Le vieillard s'aperçut, en plongeant son 
regard gris dans les magnifiques yeux som- 
bres de sa pupiile qu'ils brillaient d un éclat 
de fièvre. 

Sans souci des assistants, il l'attira à l'écart 
vt lui dit, pris peut-être d'un doute, et voo- 
lant avant tout le bonheur de cette enfant 
à laquelle il avait servi de père 

Tu saie, si tu as un regret, il est temps 
encore 

Elie se raidit, hésita une seconde et répli- 
qua vivement 

Non, non, c'est promis Entrons. 
Une foule de voitures de toutes les forme», 
aatiques ou modernes, chars à bancs, breaks. 
cabriolets et carrioles, affluaient de tous côtés. 
C'étaient les an)U. les voisins decanipague, 
les fermiers et 1<>s fermières, qui arrivaleut. 
Au premier rang. il fallait compter la petite 
baronne, CliariotU» de Glatiguy, aeeompa- 
Knéf de son mari, an grand garçon see et 
maigre, d'une trentaine d'auuées, à tête d'ftf 
licier, sympathique et bien issu dV notre 
vieilli' r*<e gauloise qui se reconnaît au pre- 
mier coup d'oeil jiartout utt on la retrouve. 
Le in,tire, un fermier du marquf» d'Ange-, 

Pierre Raneeeto, frappé rentrant chet lui 
mort sans avoir repris ma sens. 

Treyes, 16 décembre. 

Le froid est toujours très vif à Troyos te 
thermomètre marquait te matin encore 15 de- 
grés aa-dws'ouis dt? zéro. 

Une femme, nammée Louise Rosina, a été 
trouvée morte à son domicile, rue Bouehfr-de- 
Perthes, son décès est dt1 à une congestion 
occasionnée par la température rigoureuse. 
Reims, décembre. 

Encore une victime du froid on a découvert 
dus les champs, derrière les casernes de cava- 
lerie, sur le territoire de Cernay, ieeada»Te«nin 
homme paraiaantàgé d'une trentaine d'années; 
le défunl ne portait sur lui aucun papier per- 
meltant d'établir son identité; son bras droit 
était tatoué d'un éveque tenant uii6 croàsa il.vue 
en dessous le millésime 1876. 

Le Havre, décembre. 

Hier soir on a trouvé couché dans un waaron, 
quai Lamande, un individu igé de quarante- 
cinq cinquaate ans et ne donnant plus signe 
de vie. 

De l'avis du médecin, le malheureux est mort 
de froid. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La tolérance accordée aux petits marchands 
et industriels, à l'occasion du Jour de l'an, aura 
lieu cette année du jeudi décembre au jeudi 
4 janvier inclusivement- 

Comme les années précédentes, il ne sera éta- 
bli des baraques que sur les boulevards. quais 
et certaines places. 

La tolérance du Jour de l'an étant une faveur 
réservée avant tout aux familles nécessiteuses 
et particulièrement aux ouvriers qui vendent 
des objets provenant de leur propre travail, 
M. Lépine, préfet de police, a donné dea ordres 
aux commissaires de police pour que ces ma- 
gistrats tiennent compte de ces considérations 
dans le choix des personnes dont ils auront à 
autoriser l'installation. 

La Société amicale des Hautes-Pyrénées s'est 
réunie hier soir, chez l'hilippe, dans un banquet 
de cent vingts couverts. 

M. le docteur atioeroie, prâsmuui aa la so- 
ciété, occupait la place d'honneur. 

La plus franche cordialité n'a cessé de régner 
pendant le dtner et, au dessert, les convives 
ont chaleureusement applaudi M. le docteur Su- 
berbie lorsqu'il a rappelé tous les service» ren- 
dus aux compatriotes malheureux par la So- 
ciété amicale. 

A Hnstitut. 

Une intéressante communication a été faite 
hier à l'Académie des beaux-arts par notre con- 
frère Piérens-Oevaert, sur la Technique des an- 
riens maîtres flamands. Il a examiné la question 
toujours discutée de l'invention de la peinture A 
l'huile. Selon lui, Jean Van Eyck, chargé de 
peindre l'huile des statucs qui ornaient li fit- 
çade de l'hôtel de ville de Bruges, a dû omprun- 
ter aux artistes désignés alors sous le nom 
d'enlumineurs de pierres les préparations 
siccatives et résistantes qu'ils employaient pour 
la polychromie sculpturale et s'en servir pour 
peindre ses tableaux. 

M. Fiérons-Gevaert a parlé également de la 
facture particulière des anciens miniaturistes 
ilamands du quinzième siècle, facture qui est 
identique à celles des peintres de la grande 
école de Bruges, des procédés employée par les 
mattres Italiens pour la peinture à la tempera» 
et de la révotution qu'apporta dans leur art l'in- 
troduction en tulie de la peinture à l'huile. 
M. Kiércns-Gevaert a ensuite montré tes effets 
de cette révolution chez tes romanistes » de 
l'école flamande du seizième siècle et chez les 
artistes de la grande pléiade anversoise. 
Deux correspondants, MM. do Sainte Marie- 
Perrin et Dantan, assislaicut la séance de 
l'Académie. 

Dès ledébut de laséanec, l'Académie des boaux- 
arts avait été informée du décès de Mme Za- 
lewnka, qui avait été désignée comme pension- 
naire titre gratuit de la muson de retraite 
Uatignani. 

L Académie désignera dents sa prochaine séance 
le remplaçant ou ta remplaçants de Mme Za- 
lewska. 

A l'Académie des sciences morales et politi- 
ques, les membres présents ont écouté avec in- 
térêt la lecture d'on mémoire de M. Ch. Wad- 
dington intitulé: Tableau chronologique de la 
philosophie avant Aristote. 

On annonce de Berne la mort de M. Numa 
Droz, qui était souffrant depuis quelques jours. 
M. Numa Droz était né à la Chaux-de-Fonds 
en D'abord apprenti graveur, puis institu- 
teur, il devint professeur au gy minute de Neu- 
châtel. 

Elu en 1869 au Grand Conseil, il fut à plu- 
sieurs reprises président du Conseil fédéral. 
On se souvient qu'il avait été question, na- 
guère, de lui confier la mission de haut com- 
missaire.en Crète. 

M. Numa Droa a publié plusieurs ouvrais. 
o– 

Après le Transvaal, l'Australie et le Klondilce, 
voici qu'on découvre, cette fois au Japoc, de nou- 
veaux champs aurifères. 

Le centre de l'exploitation se trouve à Ilok- 
kaido, dans la province de Kitami,au nord-ouest 
de l'archipel japonais, et, quoique l'extraction 
du précieux métal soit faite par un procédé pri- 
mitif, le rendement semble devoir être assez 
élevé. 

Les mines de Hokkaïdo couvrent nae super- 
Il''1.. qui n eat pas intérieure a sein veut qua- 
rante kilomètres carrés. 

Comme dans l'Alaska, des prospecteurs, des 
mineurs de toutes lea nationalités envahissent 
la province de Kitami. Le village d Esashi, qui, il 
a un an, ne comptait que habitants, a vu 
sa population portée à plus de 8,000 âmes. 
Tous tes jours on constate l'arrivée de nom- 
breux étrangers, et les dix agents du fisc, délé- 
gués oar le gouvernement japonais, ont la plus 
grande peine à maintenir i'ordre et à recouvrer 
les taxes de location. 

A l'unanimité, le Reichsratb autrichien vient 
de voler la suppression du timbre de 2 cent. 1/2 

foule d'autres usages était bondée comme 
1 enlise aux jours de fête carillonnée. 
Suzanne n'avait plus sa pâleur ni son iner- 
tie des jours précédents. 

Rlle aetnbiait animée d'une ardeur de sacri- 
fice comme les martyrs marchant au sup- 
plice. 

Personne ne remarqua qu'au dernier mo- 
ment elle jeta un regard éperdu autour d'elle, 
comme un assiégé sur le point de se rendre 
et qui espère un seconrs qui n'arrive pas. 
Le maire s'assurait de la présence des piè- 
ces nécessaires à la célébration du mariage. 
Loraqu'il eut terminé ses préparatifs avec 
l'assistance de l'instituteur élevé aux fonc- 
tions de greffier pour la circonstance, il se 
tourna vers la jeune fille et prononça, aprèt 
quelques préliminaire» ces mots sacramen- 
tels 

Mademoiselle Suzanne Audeval, consen- 
tez-vous à prendre pour votre mari M. Geor- 
ges Dufresne, ici présent 

Elle se tourna à demi vers la porte, d'un 
mouvement assez lent que le vieux docteur 
remarqua avec un serrement de cœur.et jeta 
un dernier coup d'œil autour de la tâl». 
Son aspect n avait pas changé. 

C'était toujours la même foule de curieux 
et Tamis. 

Alors elle répondit d'une voix brève et 
pourtant frissonnante 

Oui. monteur. 

Le maire s'adressa au futur et répétt la 
question 

Monsieur GeorgM Dufresne. eecuentez- 
vous a prvudn* pour votre femme et légitime 
épowxe uiadmaMsett* Suzanne Aude vil, ici 
présente? 

Le futur répondit. d'une voix haute et 
ferme, avec un «eeeat de victoire 

Oui, monsieur. 

par exemplaire qw« devait acquitter chaque 
journaJ publié daas toute retendue de l'ctn- 
A partir du janvier 1*X>. les journaux se- 
ront exonéré» de cette Uxk écrasante, qui avait 
t nu jours beaucoup nui au développement de la 
t)it»!«e eu Autriche. 

On s'en rentra compte aisément quand noua 
aurons dit qu'une petite feuille quotidien»! auii 
peiitique, tirant & peine | i.<Jùt) exemplaire, de- 
vait acquitter près de SOjDU) francs de droits di- 
vers en lin d'année. 

Aussi, la prestte à grand tirage et a boa mar- 
cttd n'existe-t-elle paa dans la monarchie auqtro- 
hongroise. Il faut. d'ailleurs, savoir gré au gou- 
vernement qui a, de lui-même, proposé au par- 
lement l'abolition du timbre, se privant ainsi 
d'une ressource budgétaire s'élevaut à plusieurs 
millions de florins annuellement. 

Un er-flnancicr, en ce mnmpnt détenu dans 
nne maison centrale, écrivait jour à un 
ami 

Avoue que c'est vexant tout de même- 
C'est en cherchaat kine faire nne place au soleil 
que j'en ai trouvé une t t'ombre, 

EN VENTE PARTOUT 

littéraire \MM U «Ptlit Piriseï» 
5 Oexxti.ni os le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN DRAME EN FORÊT La femme du br«oon- 
nier, 

MANOEUVRES SUR É CHASSES La trav*f>««« 
d'ua* rlvtèr*, 

Li Drame de la rua Linu 

L'inhumation duo quatre victimes de la na. 
vrante tragédie de la rue Linné n'a eu lieu 
qu'hier après-midi, à trois heures. l,a fosae 
commune du cimetière d'ivry a recueilli tes 
restes de Mme Lacroix et'de ses trois enfants. 
Malgré la température rigoureuse, une toute 
recueillie a suivi durant tout le parcours les 
quatre chars des pauvres, sur lesquels avaient 
éti hissés leg rorbillard» en bois blanc, 
De nombreux bouquets et dn* couronnas 
avaient «Ht p'a: -:r U drtp m-r» 

Lesobsi's '*<•. pureuii" en rai- 
son de la lue qui ir. 
catholiqne dm recevoir chez *il« les 

Une délégation d'infantti Jcsécolr- pe 
d'élèves dûs orphelinats laïques, ur 
leurs instituteurs, et plusieurs par.: es 
de la famille Larrnix marrbaient cn or- 
tège. Derrière eux venaient d'anciens camara- 
deb d'atelier da Jean Lacroix et les habitants dé 
la rue Linné. 

Un service d'ordre avait été organisé aux 
abords de la maison mortuaire par M. Picot, or.. 
tlcier de pnx du cinquième arrondiRHcmenl. 
La Maurtre ia te rua de Ménitmantant 
Au cours de l'av«nt-d»rnière nuit, un débitant 
devina M. Haul Aur.,u-sard. Ai;.» vim..|s«pt 
ana, établi 5d, r 
trer dans sa bou: 
un individu qui iui parm rire lorlcmcru l'riS de. 
boisson. 

Aussi se refusa-t-tl lui servir la consomma- 
tion que l'inconnu réi'Iamaii. 

Comme ce dernier insistait, il le pria de se r«- 
tirer, et, voyant qu'il n'en faisait rien, voulut le 
mettre dehors. 

L'ivrogne entra alors dans un.' i-i.. i.u- 
vantable, et se ruant sur le <!̃ ;>a 
dans l'abdomen d'un formidable .u, 
avant môme que M. Auroussaraait i>u te mettre 
sur la défensive. 

Le malheureux eommerçaul s'abamt '̃̃"mne 
une masse sur le so!. perdaat son sa n- 
dancs. 

Pendant que quelques consomî' 
avaieat été les témoins do ce dram 

levaient le blessé, le meurtrier sort. 
et essayait de prendre la fuite. 

Arrcté par deux gardiens de la paix, il fut 
conduit au poste central de lurlica, où M. l)e«- 
landea coiiniissaire du quartier de Charouna, 
procéda il son interrogatoire. 

C'est un jeune homme de vingt-neuf ans, 
nommé Jean LbériLîgr, journalier, qui, complè- 
tement dégrisé, a mis son attentat sur le compte 
du l'ivresse. 

Il a toutefois été gardé Il la <)<̃ la 
justice. Pendant ce temps, M art re- 
cevait dan" une pharmacie vu, av. ut 
été transporté, les soins d'un médecin qui dé- 
clara que sa blessure était grave. 

L'Affaire de la rue Btrgirt 

Un voyageur de commerce. NI. 1. 
âgé de quarante ans, demeurant tit-: se 
préuentuit avaut-hiçr soir rhea IV *& 
belle-mère, habitant rue Bergvrc, ».m- 
dait A parier à sa femme. 

Quelques jours amnaravtnt, Mme L. s'étaft 
vue dans la uéY' ̃ ̃ ̃ 
déplorable et d, 

mari, de venir ci. u,» 
pour elle et 8«a enfanta, et avait introduit ua* 
instance en divorce. 

Mme G. ayant refusé de lui laisser voir sa 
fille, le voyageur de commerce sortit un revol- 
ver et fit feu, mats le projectile passant an-dev- 
eus de la tête de la pauvre femme, alla brisât 
une vitre. 

Mme G. se sauva, mais M. L. la poursuivit 
et tira sur sa victime deux autres coups de re- 
volver. Une dcris balles blassa légèrement Mme 
G. k l'épaule droite. 

Le meurtrier, qui avait pris la fuite, a éti ar- 
rêté hier matin eon domicile, cité Trévige, par 
un des Inspecteurs de M. Archer, commissaire 
de police du quartier du Faubourg Montmartre. 
En apercevant l'agent, le voyageur de commerce 
a fait le simulacre de vouloir se suicider en se 
tirant un coup de revolver dans la bourhe. 
Il a été mia à la disposition du parquet. 
Mmo O.. « re/iuxS de porter plainte contre 3O» 
gondre. 

Âuiaotaux Voleur 

Un garçon livreur d'une maison de polissage 
en bronns du quartier des Arts-ct ""̃̃ ̃:•̃̃ m, 
Chartes Goussol, demeurant 2'I, ru> Ir- 
rfttmt hier mntin, avec une voiture .t ur. 
gée <! irt, valant environ 5.UJ0 franco 
devan ro 31 de la rue Chariot. 

M. Uuu.-t.-ui prit quatre petites statuettes dans 
sa voiture pour les porter rbes>, un monteur en 
gardien de la paix devant la porte, Il lui de- 
manda 

-.J'ai a m'absenter un quart d'heure. Si vous 
avez à rester «et, vous seriez bien aimable de 

Le maire prononça 

Au nom de la loi, le vous déclare uni» 
par le mariage. 

Il y eut une détente dans l'assembl.' -ti 
murmure et un bruit de robes qui se froissent 
et de chuchotements voix basse. 

L'événement venait de s'accomplir. 

Plus moyeu de reculer. M 
Deux libertés s'éukui fondues dans une 
servitude volontaire 

La beite Suzanne, la perle du canton, la 
plus riche héritière des environs, ne s'appar- 
tenait plus. 

Tous les yeux vt fixaient sur ce jeune 
homme rayonnant, fier de sa conquête, qui 
portait haut la téte et leur apparaissait comme 
un triomphateur. 

be rouge qu'elle était auparavant, la mariée 
était devenue aussi blanche que le corsage 
de sa robe. 

Paul Tavernier, à deux pas d'elle, ne cçi- 
sait de la contempler à la dérobée. 

Depuis le malin, lorsqu'après les avoir re- 
joints à la gare Saint-Lazare pour faire la 
voyage avec eux, son ami l'avait présenté à 
Suzanne'et la présidente, il demeurait frappé 
d'une sorte de stupeur. 

Il se demandait par suite de quel sortilège 
cette jeune fille Indépendante, riche et d'une 
beauté souveraine, pu accepter pour 
compagnons de sa vie ce Dufresue que rica 
ne devait lui recommander, ni ses qualités 
d'esprit, ni sa^ortune, et si vulgaire qu'en 
aomme elle en eût trouve dix, vingt, cent 
peut-être quilui eussent été supérieurs à tuas 
tes titres! 

Oui, par quel miracle ou par quelle sur- 
prise 1 

