Vj© ï dtifc s

Sur une réponse affirmative de l'agent, le li- j

J>ix minutes plus t.trd Is jrirtien I,- 1. paix voyait un individu vêtu d u \>\r.\<>- i-t atteler & la voittifv '< ̃ •̃ -̃ r- rt-n le remerciant de sa ̃ e. Au km t ̃̃ mie demi-T>mr<\ Charlr- .-onit il ~ f s ti.ur

Butin aaus la blousa r l.i <i nue(U. < n •̃ '• eu

II se Ut i conna!tre rte i :i;nt et lui raconta que chez lit monteur en bronze <{u'il •̃! m ailé

Voir, il rivait quitté ̃ ̃' hlouse fi sa c.i i iiei(e et qu'il tv I avait pas nikou > éts eu •<• ni nn

Il t.st .-ilKr aussitôt périt' ptuin nxil.r -on

Wlcur .vi bureau dt M. Trob- rt. de polie -Mi quartier • tùfant? u u^m

Une £ /?/ • Captura

II y a i- ̃[• .pu, nous HVoii.s reHK l'arrcstiiii^H i. if<; par le ugerita de t -ùrtsU? de plnsi'iii ̃ imli'. i'Iur, qui 68 livraient ttpecialement ai! vol des bii yetelU

L'enquête coinm- a ée- p:ir M. Dup fiâtes, fut continuât: très a< tiv>Mu ut. m <•̃• r avait l'hélé l'existence d'une b.imle de uaugereox malfaiteurs, et des iave tiK tKm!i Curent faites daas le but de retrouver fer autres coupable

DaiJe la matinée d'hier, les recherrhes ont abouti et trois repris de justice ont été .<iriKés sur le Dépôt

Ce <<;rt les nomméa Maurice Martratze, dit a le 1 y nn.iij, àjcé de vingt et un us. dumeucant boulevard Rocnurhoutirt Mathieu unxilt âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Ueihomme. et Gaston tjuiniaut, dit lit Guimauve

Agé <les <tix-neaf ans, demeurant boulevard de la

Des perquisitions faites aux domiciles des rougables ont amuné une saisie très importante de icyc!<:ttes volées et de tout un outilla^ u.u était employé par les malfaiteurs pour opérer avant de les vendre à bas prix, le maquillage des machines

Deux femmes ont été raines à la disposition de la justice et seront poursuivies très probablament sous 1 accusation de coin illicite

Une fillette, disant se nommer touille Pigolet et paraissant âgée de treis ans, a été trou vée Abandonnée, hier après-midi, en face du

Il' 66 du boulevard Saint-Michel

Cette cntant, qui est blonde avec des yeux bleus, est vêtue d'uno robe bleue, d'un jupon gris, d'un tricot et de chaussettes blanches

Comme elle n'a pu indiquer le dom.cile de ses parents, elle t été envoyée à la. préfecture de police m A la suite d'une discussion avec soo père

Louis David, âgé de dix-neuf aus, découpi:ur demeurant i6, vue Morand, a tenté de se suicider, hier soir, vers aix heures, en se tirant un coup de revolver fa tempe droite

Le désespéré a été transporté mourant à l'hôpital Saint-Louis

Vers quatre heurea du soir, en gare de la

Chapelle, un homme d'équipe, Charles Chabrol aeu la jambe droite écrasée par un cabestan hydraulique

Le malheureux a été admis à l'hôpital Laribowière. Son état est désespéré

Nous avons annoncé, qu'un aiguillenr comme Luguilliez, de la ligne de Ceinture, était devenu subitement fou

Des attestations de plusieurs voisina, il que le malheureux u était pas uu alcoolique invétéré

Le cti^f de la station de l'avenue de Cliehy nous a fait remettre un certificat dans lequel il déclare <> que son Bub rd<mnén'appiii tait dans son service, pour boire, que du lait, qu'il digérait même difficilement

AU TOURNE PARIS

Clichy. Hier soir a eu lieu le grand banquet

Bnutl d ;> sapeurs-pompiers, sous la présidence de M. lo docteur Ilellet, mairr

Parmi les assistants se trouvaient MM. Marçues, conseiller général Bardin, conseiller d'ar rondissement. les adjoints, de nomoreux conseillent municipaux, etc

La fête s'est terminée par un bal des plus animés

L.evalloia~Pcrrct. Hier après-midi, les ouvriers d'unw fabrique d'automobiles, nie du

Bois, voyaient tout a coup sortir en courant, les

Vêteinent en flammes, du bureau où il travaillait, le comptable de l'établissemunt, M. Joseph

Thiais, Usé de trente-deux ans, demeurant lfe rue du Huis

On s'empressa autour de lui, mais t'infortuné borriblernent brûlé à la face et sur tout le corps, venait de s'affaisser, ne donnant plus signe de vie

Dans un état complètement désespéré, le malbeureux a été transporté d'urgence à 1 hôpital

Beaujon; il n'a pu donner aucune explication sur la façon dont s'est produit l'aceiaent

Botiii}: Une m'elle de trois ans, Olga Stacincky, dont tes parents habitent 16. rue du

Chêne.Rond, profitant d'une courte absence de sa mère, pénétra hier après-midi dans la cuisine et voulut faire prendre un bain sa pou pée dans une lessiveuse que Mine Starincky avait déposée au milieu de la pièce

Le jouet tomba dans l'appareil

La fillette voulut le repêcher, mais elle perdit réqui libre et à son tour tomba tète première dans la lessiveuse

Quand sa mère rentra quelques instants après la pauvre petite avaitdéjà succombé l'asphyxie

Sèvres. C'est aujourd'hui que doit avoir lieu la cérémonie de la remise du drapeau de la section des Vétérans des années de terre et de mer, suus la présidence du général Lambert et de M. d'Kcberac, maire de Sèvres

Asnières. Depuis plusieurs jours, M. Kien commissaire de police, recevait de nombreuses plaintes en vols, commis par de tout jeunes gens, qui dévalisaient il l'envi boutiques et étalaKfcâ. surtout les jours de marché liy a deux jours, trois garçons de quinze à dix-sept ans sc présentaient chez Mme Martiaux

Agée de soixante-quatre ans. qui habite un pavillon iîwl'5 de la rue Verte, et tandis que ses deux cam.uades faisait le J^tift, l'un d'eux, Gustave Femère, sortit un couteau de sa poche et terrorisant la pauvre femme, se fit remettre une trentaine de francs

Ces galopins avaient élu domicile avenue des

Marronniers, dans une élégante villa inhabitée action jouira. iS s Comp. des Wagons-Lits.. 5 0/0 or J 8, t. p. 467 J) 46J 50 Ottom.ConA.40/0lSM irmn.deFran<' ,r.àioaofr. (Unton d UI/î0> 8 5 Cunnthe (C- Hellan.) S a il Oue<n. octobre -189 10 1084 L'Eclairage Klectriaue. 8 5.. OU Dette uaiflée 104 i 104 M Ottoni.tr. <K vpie 40/&9t. Medoc .)♦/ . r. s • fr. Tramways fraarai 4 0,'fl.! MO App" rt rt mort. j.l oct .cet Oti^st. action jomssance. Soeiét G"B!ectet fridust. r.9S &t-8 Privileu-i! Er,i-H.iiija4rne H M ÇrMu i.'îtt.'6lï3l i.lSaoùt ept 101 w tm is VMoc no no Chantier' de la Gironde 3m ta 67 3 1/2 s/0 <uitr. Kfvpiai. 9s Sun-Espagne •♦ ̃ > o a", l'ii^nac 514 M Saratiu ̃ ur iu^ s fcaaam et itmhin.îi/îO/0 il.. se sO tronomiques.lïàfr nayés Froc Thomson-Houston U90 Haiti ii;5 i a, o î?Q 9e.. hypot. d'Ba >a^}e. Argentins, oblijr 5 0, J69 4V/i ttt i f i lObl l&iâ.40/ ,r.'soo.t.p. M .. M6 Tramwavs franca 9 rJ t 0 Tramw.déD Deux Sèvres- 18S4 2N S'Kfnc ̃̃ •̃ ̃••• 4 6 Métaux W0 S o; o/O , E

I? g 1/4, r. ic . t.p Compag. Transatlantique 365 3S5 us-àG&z 16S1 l l Obi. VioMM-Rmmannel M 3S 3 ï Autnchieus-UonspaiB S8S • S Btt i lit tes M î. ,ranrtsMou!ins<JeCorb il 5 : •. VAL. DU TRANï> i?AÀL

H-9is.3i/Sr. ,t.p. 3-,a 3W -/ô SijKsaiçenes Maritim^ SW Me Bdi on (O cont. 500 f. t. p. W S Norvégien 3 û;0 1S88 88 Sud-Autricbien-Lomoard. tt 50 s M. 4" ̃ fapewr.U ou in.ieo t la à i 8î<H> r Mi. . 96 act. jomsMince i 3S ii B hH nomMUB PoTtl '- Portugais 1 8 û 24 25 M 5 Nitrate Railways Jt/U M© s Jardin d'Acclimatation sa Buffetedora (noureflei 1? m r.St)o.lOO p. 4w 4 s 76 1 ,omp. G ner de traction. M5 Petit Parisien. p"ex-e. a. le I î8 4 010 le% Orientaux Ain- Tizy i Mascara S0 0. Kons de la Praaa il il Giiamp d'Or. 3â r. m,Kn. lai Voitùrea Urbaines n i 7 action x-c. 4 îa obi. Tabacs port 4 !/ / . m. Portugais 47 61 Mécharia à Aïn-Sefra. m 436 ^anal de Coriatb 0/0 i CJianered

Ville de Marseille Un.. naW;s em" becauville.. Pbosnhaie de Gafsa W0 MO Roumain 4 0/0 ISO • so Sararosse t63 Modz ah-M 5h rta. W de Panama OW 31 Consolidated Main Tteef si d'Amiens 40'0 Mmtà de Maifidano 13 4 1330 Grande Mstille"' Cusenier 5 s/0 amortia. 1W8. Wt Gaz de Madrid n m Mouaganem 4 Tlaret. 4S8 l ttt' 9t D H ra. v

JeLiliel8 J /e. Oural- Volga & rneUU.de s > Uuimiiitairea 143 4 /# anwrti . MK. sa M du Porwgai . M Si s tm t; ér. 3 S5 3? Iwrbaa Roodepoort Oe t i bs Le Prmwrat 4 0, amortis. 188S. 8 • H,o 1134 IU6 BourboalMtt /• VA 4&4 sa r ter. t fea t Rand 17t.. t t terme 4370 4370 terme 3587 35M Monaco Orcle Etrange. 3ao 383 . 40/O.orftM. â- etl-ém. Charbonn. de Sosaowioa. MO Lyon lioatott) M. t 0/0 i aért

Cempt .National d'Esc ., en.. Bons Ireuwnaires. ioî 90 lOî 80 Briansk 1 Umae de- ui7 50 19H & Mtdl t Sri Anrtatoa <e l~aér,e t. KJ iufe to New m m

Crédit Alijènen Société ci vile i 0 Tarer^ PoussetetRorai Cona. 40/8, l"etï-aér. 101 80 tel bombrowa (houillère ) m nouveau 4M. t sér. st. '.ancwfter &> W J

Fonc. tie France.cpt TU Soc. Cinquième Mode de nécessité. 9i I ^ori letî-e .tt8 m {Muoowala^taMEa, 9W ? orr( Il,2 t î î" bypot- m îfi.Çoig??~ teft M m

Industriel cpt S Télégraphes du "Nord. 83 84<< Oiaussures incroyaWe. l S 0/0 or 18 87 M î 1(8 M ♦• hyiK si M Mtt a rt d H M

Lvonnai 1oW e Mépnone (Soc. industr.) SS Chaussure franç–tst'g >. 110 i/ï 8/0 ortSSi et 96 Krsvaî-Bog H3lW 3 ûr.esuis S v fit 56 9 nouv. l" ;hv t. V j Hosiami>.we.^ &7 se v"ob;ncr 8T huireiM-.Souss-Comptoir}.. 3r, 54 Biscuits OH bet int.coos. ♦! •/• IW iluia-BanKowa 4600. nouvnnn. Kâ t>e rrouth-baaaas-Uaurao < l'A Vu \Pml2 ?.w '• i

Foncière Ljonnarte i-oiui générale de ùiu j a IO obL 4 8/0 .à 5 94 . Intérieur 4 0/0 itO 8 • 88 Mtrreuniox 1 Forge deV < • Ï1 O W Vn ï afoflMrB-f^oBattBitinople. ?74 5 Tti Handfo t <a J

Imme b eadeRrance. t -B Mine ae '.annaux ! • t Ofi Autriohieu i 0/ (partw . 50 4 0/OlSis Orei-Gnaait I5 6 caii.in t t -JO/O. m Kuncier ooioa. r. m fr S0 Il$ m

Banque d'Algérie hscoiiii>r j<. rtieyberg.. lî 1Î9V 0 oi> Si 0 m m Serbe 4 0,1 a.uorti8 . 18oS. t t i43 f, SMfr. al f iiy . VA il V

Bon? à r.ueima, oct 1890.. 715 .randComs I4u5. Obll . domatûafan. 3tï 3J3 io ^Jéde î • • tm -S : i ^>mf>. tp-nerut iwnM, 4 t 4 s ♦• ̃̃̃"̃ J

Kat, act. jouis , mal 1880. 41 ;luiium tCouip. franc).. Uù 6 dit 18W / •/• OS le 00 - .. r • • •4.hu.,m 4M M H ro n pruttiU-j cm

Midi. qUiet I8M t - :itctteL. 1B 0/0l 8 5 ..{ Mi J ,- l î 98 7S -oinnt '.&,m Ji 0 -î M 80 éirangw t 0 ." M Us • t • n aini 1 m tiôn <iutaa ae . 717 58 i Aoénes d France 1oa tt & lW (Fuodloai uotnuM on. olki. pr.i / MM SI t -snso l f. to 8 4 Uwnji^a. frsuiv la f > ̃•• • IH i^JSFZL . , le

C'est là qut, hier matin. M. Kien. commis nire de police, a arrêté Ferrière, dit le MÔruek-Terreur. âgé de seize ans; Léon Rairaoad

A1 vtndre Bouleau, quinze ans; Jules Delsel riens ont n-Je envoyés au dépéL I t'itlmspau. Le jeune Auguste Mabes, âgé de eut ans, soldat au 71' régiment d'infanterie. c;uset né au fort de Palaiseau, ordonnance d'un capitaine, aété trouvé, hier matin, asphyxié dans sa chambre à coucher. Le jeune soldat pour sécher son linge, avait allumé un réchaud de bois et s'était endormi

LIVRES D'ÉTRENNES

UBRAItUK GARNIER FPFRKS

Un sueeé exceptionnel est réserré à la anapnifl que ré 'tltion des dansons de Déranger où revivent toutes 1rs héroïques et saines griseries de la jeunesse du siècle, la joie naturelle, le rire de Usetce

Toutes les chansons du célèbre chansonnier sont l.i. jMiblWe pour la premipre fois avec aecomuatintât de piauo en ua ca<1r artistique du plus nti !uxe fait d'itlustrations -ît?oé s Grandville i'.airct. Bayard, Giacomelti, etc. (Broché, U fr,; relié u fr. 'îarnier frère , éditeur , 6, rue des Saintsl'èrHH, pari x

La h'inse. • Comment on dansait . • Comment on danse •, par Raoul Charbonnel, est un ouvrage dY-iitc 'jul va faire bien des heureus- s.. et bten de hmir-.ux. On y trouve l'histoire, et aussi le fac-simi té tracé en de nombreuse et ravissantes illustrations en noir et en conteur, dans le texte et hors texte de toute les danses anciennes, modernes, contemporaines, nationales, locales, mondiin<-s et elassi uufts, populaires et fantaisistes, avec une technique de ce Charmant art par Mme M. Bernav et un.- notation musicale. (Broché, 1S fr.: relié.. fr

Les OianS',n$ et Mondes rn/~antinrs rtes Provinces de

France, par M. Wekerhn, constituent un tout aimable et délicieux complément de ces ouvrages. Ni

LA TEMPERATURE

Dimanche n décembre. Si)1 juur at Ouater W /ou e l'automne –Sainte Olympe t. ver an < <• a T <i $4. <;<,ucArr a A. i. Lever de f htnf i h. 39. ïfcp ^ a # k. t

A Paris, température toujours basse, avec un brouitlurd qui m est dissipé dans l'après midi

Les mauvats de la Mcditerraiv'-t' occidentale et de l'Adriatiquc vont cesser deux dépressions s'observent su. cessivement sur la Provence et vers

Lésina, mais elles se comblent et le baromètre est en hausse de 7 m Im i Perpignan, 10 Nice, t! en

Corse. Daus le nord-ouest de 1 Europe, le baromètre descend rapidement et de nouveaux minima s'avancent vers les Des Britanniques CStornoway ni 'm

Le vent tourne au sud sur la Manehe et la Bretsgne, où il tend à prendre de la force il e >t très fort du nord-ouest avec mer grosse dans le golfe du

Lion

Des neiges et des pluies sont signalées sur le nord et le centre du continent, ainsi que dans quelques stations de l'oueRt. En France, on a recueilli 15 mlm d'eau à Nice et à (.orient

La température monte en Irlande. Hier matin, les thermomètre marquait, tu à Hernosand et i

Berne, 4 à Paris, là a Al er et à Monaco

On notait: 12' au Puy-de-Dôme et à l'Àigoual is au Ftc-du-Midi

En France, un rëctiauffement est probable dans

Ir Nord, avec i-luie vers la Bretagne ailleurs, le temps va rester froid

En Corse, mer houleuse aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du samedi i6 décembre, notre salle des dépêches

A 8 Il. matin i$o ̃/̃ au-dessous de

Midi ws h soir

Minuit TSS •;• f

NAVIGATION FLUVIALE.– décambre, 7 heures du matin

Haiitr Sbihb. Pont de Seine, t Montereaa écluse de varennes, l" 8 pont de Melun. pont de (torbeil, 0 K); écluw de Port a -l'Anslais

Maune. Keluse de Cumiéres, i w êctese de Ch lirert. écluse de Charenton. 9"i

Basse Seine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la fournelle, 0 9S; pont Royal, î-5l écluse de Suresnes, barrage rie Bezons, ï"7o pont de

Mantes, écluse de M'iii n irt

Oisk. Barrée de Venett:, il

LES LIVRES

La Revue Manche du is déeerahre commence la publication duu rand romun de nxi'urs cléricales les Vent d'étre chatte, par Emile PouvHlon

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS CHARRONS

Dans une assemblée générale tenue c l aprèsmidi à la Bourse du travail, 3, rue du Cluiteau d'Kau, la chambre syndicale des eliafrcns de la

Seine discutera sur l'utilité du groupement et la formation d'un syndicat unique dans l'industrie de la voiture

LES OUVRIERS CHARCUTIERS

Une certaine agitation rf,gne parmi l 8 ouvriers charcutiers qui, nous l'avons déjà dit, ont chargé leur chambre syndicale de formuler un certain numbre de réclamations auprès des patrons. Ces rérlniTKitions visent surtout des questions d'hygiène, de couchage, une réduction de la jour née de travail et la suppression des bureaux de placement

Les patrons devaient, i la date du 15 courant avoir fait connaître leur avis relativement aux revendications ouvrières. Un certain nombre de réponses sont parvenues à !a chambre syndicale; d'autres sont annoncées

Dans une assemblée géi érale fixée au 21 décembre et tenue à laBourse centrale du travail il sera discuté sur les moyens à employer pour obtenir satisfaction

En attendant, des réunions préparatoires auront lieu ce soir, rue Saint-Antoine, 120,etmardi soir, 8, rue Popincoart

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PÀRTICX'UIRS

Samedi, 16 décembre

Chartres. A la suite de la rixe sanglante qui s'est déroulée hier au Puits-Drouet et dont le Petit Parisien a raoonté les phases, le parquet de Chartres, après une enquête, a procède à rarrestation de quatre personnes Charles Chede ville, les deux sœurs Angèle et Mathilde Pelletier, et la femme Michel Vivien. Labbé. qm a eu le crâne détoncé, est toujours dans un état comateux. Son état est jçrare

Pontoia . M. Marcel Dubois, &gé de trente ans, perruquier à Domont, vient d'être victime d'un accident mortel dû à son imprudence. Se trouvant légèrement pris de boisaon, il chercha querelle à sou voisin, M. Carré, maréchal-fernnt Pour lui montrer sa force, Dubois nt le t par de soulever une enclume pesant eovirun kilogrammes. Avant qu on et\! le temps de s'interposer, le perruquier saisit l'outil, qu'il réussit soulever; mai à ce moment, il gli^a et tomba à la renverse sur le sol. L'enclume s'abattît sur la poitrine du malh ureux, qui ne tarda pas à succomber. Dubois laisse une veuve et trois jeunes enfants

Il M Vf' AI III? guérit les rugosités de la peau uUiMhFLISiIi au visage et îles mains

LA éclat. à la tout son

Pai fumerie du Congo, Ht, rue Réaumur, Paris

Courrier des Théâtres

Je ne crois pas avoir à reveeir sur la traduction d ffamlet, de M M.Eugène Morandet Marc,,¡ Schwob dont j'ai longuement parlé au lendemain de la première. Mme Sarah Bernhardt nous la redonnait hier pour la réouverture de son théâtre, mais la grand attrait de cette réouverture était d'un ordre plus a architectural que c dramatique a. Pendant les sept mois de fermeture, en effet, on a remis à neuf tout le théâtre; des améliorations, des embelliasements ont été apportés, toujours sous l'ins piration de la grande artiste. Sur la scène, plus de trou de souitleur, un plancher sans pente, raboté et ciré. Dans la salle. tout la confortable désirable

C'est une merveille de goût, cette salle avec ses tonalités ultra-claires, ses siège et ses tentures bouton d'or, sea peintures crème,' son éclairage aux lueurs orangées, son tapis vieux rose. Dans le foyer, une série de portraits de Sarah Bernhardt dans ass principaux rôles, par Louise Abbéma

Clsirin, Besnsrd, Mucha. Maintenant les spectateurs n'ont plus qu'à venir, et ih viendront, nom breux

Si je n'ai rien à redire de la pièce elle-même, il faut cependant louer encore une fois les interprètes, dont deux, M. Catmettea et Mlle Blanche Du frène, abordaient pour la première fois les rôles du roi et celui d'Ophétie. Et ce qu'il faut dire surtout de nouveau, c'est combien Mme Sarah Ber aharcit est superbe dans ce rôle d'Hamlet

Comme nous l'avons dit, c'est l'un des plus beaux de sa carrière à côté de Phèdre et de Lorenzacoio

Matfné s d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française. Ruy Dias

Opéra-Comique. Cendrillon

Lyrique- Reoaiss&noe. Iphigénie en TtHW-iie

Théâtre Antoine. L'AryerU et la Peur de souffrir

Lmeon, vsuaenne, uymnase, nouveautés, variétés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Ambigu, Pelais

Royal, Athénée, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. 5 concert de la Société

Symphonie en fa (Beethoven). Psyché (César

Franck). Le ROUet d'OmphaU (Ssint-88éos

Ace virum (Mozart). Marche hongroise (Berlioz

Châtelet. 8, concert Colonne. Ouverture de

Tannhmuser (Wagnerj. 2' Fantaisie pour piano et orchestre (Périlhou), par M. Louis Diémer

Symphonie avec chœur (Beethoven). Rapsodie hongroise (Liszt;, exécutée par M. Louis

Diémer. i Scène du Venusberg de Tannhscuser

Wagner

Théâtre de la République. 60 concert Lamoureux. -Symphonie en ut mineur n 5 (Beethoven

Fragments de Mudarra (Le Borne), chantés par

Mme Jane Marcy. Concerto pour violoncelle

Saint-Saëns), par M. Pablo Cssuls. Capriccio espagnol (Rimsky-Korsakov). Air de Proserpirv

Paesiello), chanté par Mme Jane Marc)'. Ouverture de Tannhseitser (Wagner

A l'occesion des fétes de Noél, la direction de l'opéra Comique annonce les spectacles suivants pour lesquels la location est ouverte dès aujourd'hui

Dimanche Si, w matinée, Cendrillon; k soir

Caivnen

Lundi en matinée, Pr^t Diavolo et la Pille du Régiment; le soir, Cendrilton mardi 26, Fidelio (Mme Rose Caron) mercredi 87, Orphée et

Vhralo; jeudi 28, en matinée, Cernérilton le soir

Fra Diaooio et la NavaiTaise, et vendredi 29, Manon

La réduction de 50 0/0, accordée aux enfants pour les matinées de Centtrillrm, est maintenue pour celles du dimanche 24 et du jeudi

Le théâtre Antoine annonce pour ce soir irrévoCablement la dernière de Père naturel

Lundi, le Repas du Lion, spectacle d'abonnement et toute la semaine l'Argent

Les fêtes de Noël verront reparaître Blanche-(le et la Parisienne, dont la théâtre Antoine, avant d'aborder ses grands nouveaux spectacles (pièces de MM. Richepin, Hermant, Donnay et Descoves est tenu de donner quelques soirées pour les conserver à son répertoire

Aujourd'hui dimanche, au théâtre de la Gaité centième représentation des Mousquetaires au couvent

La Mariée du Touring-Clv.b soulève chaque soir i l'Athénée des éclata de rire sans fin, C'est décidément un gros succès de plus pour l'auteur de l'Anglais tel qu'on le parle

On s'entretient à Bruxelles d'un curieux incident qui s'est produit au cirque Royal

Dans une pantomime représentant des scènes fantaisistes de la guerre sud-africaine, on voit une vingtaine d'Anglais s'acharner sur un seul Boër mais le vaillant Burgher, à coups de crosse, disperse tous ses ennemis

Un Anglais qui assistait à ce spectacle n'a pas pu contenir son indignation et s'est mis i insulter Ut artistea en scéne et les spectateurs, qui applaudissaient à tout rompre

Une légère bagarre s'en est suivie, et finalement le trouble-fête a été expulsé par un clown déguisé en général de l'armée britannique

Détail comique: le clown était Anglais luiCoNOKhiS ET

Matinées d'aujourd'hui

Folies- Le Princt Désir

Oiympia. La L6ie Fu!ler

Nouveau-Cirque. Ai4 fond de team

Parisiana. folles amours

Scala. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A la CigaXr, général

Cirque Medrano. Attractions diverses

Catno de Paris. Les phoques. Les Agouat

Trianon. Matinée populaire

Une succession de luttes d'un intérêt toujours croissant, voilà le spectacle auquel donne lieu journellement, aux Folies-Bergère, ce critérium qui doit nous faire connaître finalement le meilleur lutteur du monde. Aussi y a-t-il foula tous les soirs à l'élégant music-hall de la rue Richer. On peut dire que le jour où Kara-Ahmed paraîtra sur la scène pour défendre son titre de champion, les Folies-Bergère refuseront du monde

Saithy terminera dans quelques jours ses représentation à la Scale, et Il la fin de la semeine aura lieu la première représentation de la grande revue de flr d'année, Paris-Boyea-atu}, de MM

Eug. Héros et Ch. Mouget

Oa peut dés à présent ae faire inscrire pour cette première à sensation

Les projections lumineuses de l'American biograph sont renouvelées en partie chaque semane au concert de la Cigale. Depuis hier de nou veaux tableaux animéa paraissent donc à la settoa finale de la revue A ta Cigale, général! A la Cigatci

CRtME SIMOA, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

LES SPORTS ll COUPE BENIETT

Le duc de Batibor, président tte l'AotomobileCluo d'Allemagne, vient d'aviser officiellement

M. le baron de Zuyien, président de l'Automobile-Club de France, de l'intention qu'aurait la grande société berlinoise de relever le déü de la coupe Gordon Bennett

Par contre, l'Automobile-Club suisse et l'Automobite-Club d'Autriche ont annoncé qu'ils ne comptent prendre part à la lutte qu'en seulement, l'industrie automobile dans cea deux pays n'étant pas suffisamment avancée

A BOSTON

Courses cyclistes mteressates, avant-hier, à

Boston

Voici les résultats

Scratch (1 mille;. Finale Meyers, t. Banker. Gagné d'une roue après une lutte désespé rée

Handicap ft mille\. Finale 1" Scherer yards), Meyers (scr.), raagnitiqueueiii revenu

T. 2 m. 22 e

MEMENTO SPORTIF

LES voitures automobiles Peugeot construites dans les usines modèles d'Audtnrourt et de Lille, sont aujourd'bui universellement connues et appréciées des chautfeurs compétents

Bicyci.kttbs et motocycles de luxe à bon marché, vuïla ce qu'on trouve à la Société La

Française, li, rue Brune!, Paris

BULLETIN "FINANCIER

Paria, 16 décembre

Les bruits optimistes que l'on avait mis en circulation au Stock-Exehance, hier et avanthier, viennent d'être cruellement démentis par les faits. Le nouvel échec des troupes anglaises produit d'autant plus d impression cota nos voisins que l r sultat contraire y avait été l rgement escompté. La confiance liant l'issue finale de la lutte ne semble plus au#si entière

Les cours des Mines d'or en subissent une forte atteinte. La ptupart des fonds étrangers et les valeurs de spéculation sont aussi en rrcul très sensible, mats, en dehors de res points spéciaux, le reste du marché oppose une honorable et rassurante résistan-pe

Le 3 0/0 a détaché son coupon de OTS; il finit

Il ce qui le met en perte de 7 centimes seulement sur l,ier

L'Italien, sensiblement plus fatble, perd i 4ocentimes à

L'K les>ieure recule également de

Les fonds ottomans paient aussi leur tribut à la baisse la térie C clôture hots 80, la série D à et la Banque ottomane à

Dans le compartiment des sociétés de crédit quelques réalisations ramènent. la Banque de

Paris à le Lyonnais à le Comptoir d'escompte il

Le Rio faiblit de à

Le murehc des Mines o"or ouvre en pleine panique la clôture e-t un peu meilleure. Les Rand

Mines, qui s'étsient avancées hier, après Bourse jusqu'à 980, débutent à pour terminerà

Les Goldflelds perdent 2050 à 161, l'East Rand perd 21 50 il

COURS DE CLOTUK

Turc

Banq. Ottcma.ne

Extérieure 67 05 Rio fit

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU I DECEMBRE

Trait léger en Agc 1 MO Anes

Trait l^gerliors d'âge 150 &ào Matets

Tètes amenées. 36i Vendues

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de Ut matinée qui sera donnée le dimancht 17 décembre. lt ,Ath. Iji, dans lit grunde salie du fatais d> ierr

Chef dorcheatre M. J. Lafltte, de l'Opéra festival avec le concours de Mme BrouvilleBailard, de l'Opéra, et de M. Muratet, de l'Opéra

PnKMIKP.E PARTIE

Ouvertures célèbres x Dame Blanche, Boïeldieu. SI j'étais R"l t

Adam. Zampa, Hérold. Guillaume Tell.Hossini

DKUXIKM PtP.TtK

Joseph, Méhul

Ouverture, orchestre. Air de Joseph, M. Mu ratet. Rntr"acte, orehestr . Romanche, Mme

Brouvtlle-Hallard. Grand air, M. Muratet

BULLETIN COMMEUCIAL

DU SAMEDI 16 DÉCKMBRB

Farta fleur, les joo kiL w s. las 100 kilos

JaiiVier.. t h. 13 16 janvier. 1 b. 18 bS

Jîiiiv -fev îi M Jai v.- v.. mtt pruniers. on. il 60 t premiers. t6 ai ta S de mars, os 25 10 4 de mars 19 I M etOas. le iM kilos 100 K os

Janvier. u il de mare. u 14 4 3e mars il lluli de ému . les IcU. limite li . les kilo

Janvier 1 t b. Janvier. Si S t premiers. 56 Sa M 4 premiers- 5t tleawtt. rtieoto au à tmtn n t, les kiios

Janviar.. 37 Janvier premiers. SI 60 premiers. lî de mat Me agio 4 de mars 69 6t

Circulation pipes! 4 de mai. M lî Sa

Siock.pipea. Clroiuation s c i. MO

Sucres reffloé ntrehofx, casse , rangé en caisses, ue a \m

Pannes ttt Oe eoie martrae de

Coibeil. Met autres marque , de,. fr. a le gro s e

LE HAVRE. i DftCEMBRK (DÊPÈCTIK

COTONS I LAINES CAFÉS très ordinaires Buen- Avr" Santoa iouiat&ae en auint (les sa kilos

Ouvert I CiOtur Ouv. clôt Out. 1 clôt

Déc mh.g 75 .j 8 7S .l H ..isM

Janv'ltM 48 /.I4 tilt HlS< MH

Février.. 47 81 S t7 or 1 2 Si SB ..( U T

Mars Vi 6e tli 47 6t t W>, 1 M

A>Ttl t 37 3 ?I9 M S 38 M

Mai 1 J47 31 1 2 50 M 39 7 38 M

Juillet.47 M l 0 SSl

Aoi'lt. 47 tt 1 2 V. il t .Î3O W Soi K

Seutemb. 47 lî 1 M l S 30 ..1930 40 U

Octobra.l4 S5 .i 0 .. M

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous endiguons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez frères, 1, rue SaintMartin, l'exposition permauente, unique il Paris d'appareils de rhauftage au rhsrbnn, au roke, au gaz, au poêles, calorifèras, foyers, cheininées roulantes, cuisinières, fourneaux de cui sine, chenets, landiors. fraleries, écrans, pelles et pincettes, pour eomp.irerles pris et ta qualité

Les galeries restent ouvertes le dimanche

SPECTACLES DU DECEMBRE

THKATBKS h. •/•. tipir . Relâche b. •/•. o r -c mit%ii . Fra ©livôlo.i– La Mavarraise

Ih. 12 Tu -iranr l . Adiianue I.scuuvreur h. l S tw^cm. France d'abord

Il b. II. <rh icl . Kohii:soM (".runoé t h. ̃/• Théâtre S>nili-BriBbardt Hamlet h. •>. bTiunase. Petit Chagrin. Les Pieds nickelés

Il. l.i. L>ri ue-fc ualtu fe.- Eroa. StJ^éMi rot h. I 4 hm . ta B-lle Hélène h. t £aiiê. Les Mousquetaires au Couvent h. / . ><niMuirs. la chez Maxim h. '̃̃ P l l -Hoyal. Coralle et C lli- VaiMtevIlie. Le lauhourFr h. •;• l'oi ir-Si-Hanln. RflAcil h. i/4. • nn f -P rl lni . simUspearel b. t 2. Ktttt'utt. i.a MarkW' du Tuurlng Club

Sais ciiiu>. Un Kuron nui tult.'vc dos Gitanes

Plaisir d'Amour h. 14 4uihliçu. Cartouclie h t h. 14 ThMir 4uiaiu . Mariage d'aï •(?̃ nt. La lv-ur de Boutfrtr Wrp nature a h. .taxet Les petite Voisines. Le Pseudo nynie g h. 1/2. •̃ffm ̃ ̃̃ Le Fnrsfcron deCli.4t audun

I la. Tai. U(t i p .- I .Agence Plumet. Un Drame sur la Terre hafise t h. •/>. Baitcnaiiet. Le Roman d'ua J< uoff homme pauvre h. •/•. UMiinuarir . Cvrano de Bergerac h. l'î Il,,11.111, La Vie de Hoh^ine

FoHM-SellevIIIe. V 14 l'CIpal i h. •/•. t.reii t . Le Horru

S h. ̃ Monipan>atM>. Le Juif -Errant g b. '1'. (>abpUnt. I. Auberge <lu I'olm-Bolm

SPECTACLES DIVERS

Fa lM- rsèr .– Téi.li>M. 8 h. 1/1. CriterilRn de lutte le trince Désir J. TljyMa. ilaKKRSsen. Les

Darto. Jeudis, dimanch. et fèies, luatûi&sg à b

Ca tm < P rt . Le capitaine Woodward ft s s lions de mer. La r.pU-.bva famille A oust. Hei tlie

Bn-Bina. Les Holhem's. Tziça.nt Auséle lléraud

Olympia. La I.oT Fui er, dans ses tiouvclles cr.ations. LéonkU's et ses chiens et chats. Les Utile et une Nuits, Rrand ballet, etc. Dim. et f'Ups, mut ea.la.-ïélépl , IM-I6.-A8I1 1 .'0, Louise KaKhydans la Prise de/a Uallkulte et A la Chambrée

Fordyce.Pn t'ocka 1res (xeup'Xnui.nt fét.inat, 2h 3 i farUlana. S t/2. To!;p. 1S6-7<i. Anna Thibaud

Lldia, Gir&lduc MM. Hesr-hal. Jac uet, Vilbert

Villé-Dora. Fotle. amour . ThalAs, Wllly

Elderads. Clovi^, Dranem, Deluiurre. Mm audet

Stelly. L'Incident etlclos Mistlntruettc, de Tender

MM firPKsol. l'hylo, Honoré. Jpudl.dlm.et fêtes mat trunoij^oiitfrl, S0. b' Rochechouart. Tel

Tous les soirs, t 8 Les Deux Aveugles, tioutTonnerle. Xiniche, vaudevHM. nim. et fît mat. Bal uci; i .- Téiiïph 407-wi Specucip-concert.TiJus les soirs, A la Cigale, général! ci la Cigale t revue

DimanohM et fête , matiop

CMcert tatroa>éen. roc Biot (plaça Clichy

A 8 h. i'?, onnc.i-n A ? h. in, la revue On tïej pas drs prfners! de Quine! et Gid<t

X veau- Sr^ . 8 h. J^u fond de l'eau, pan dinnnr.heset fStes, matinées A th. 1/-J. Télép 24:-S

Clr ue wmranA (téléph rua de.. Mtrtyrtt

Matin-es les jeudi , dîmanofies et fêtes Il 2 b

Attractions nouvelles

Cirqur iiHiTtr. g h. il!. Le8 Lutteuses. Uanee

U un-H mr .– Tous !e^ soir 8h. 1:2, spectacleconrer Lai. Dimancl: s. matinée a î heure lartfia ailler. Tous les jeudis, grande ftte

Samedis et dimanche , bai 8 S h

RV TU M L" tarait aaAT wiawoo i

II in ̃̃ • >••• Mimaoïnnsuiif

Becon ttu-nt ouvor^in i s \'Anéttti t la Mtëbifité, les JPût m VeuJetir , I toutes les Convalescences

Pr^servatiif t.ouve>rain contre le ,W /#a dirm des la

Ttfft suf tus et toutes lea épi^inioa

COMMUNICATIONS DIVERSES

La chambri- sjTJdkalada propriétaire de liaiaVmusette < l brer m f3te annuelle dans tes saluna

Vautiir, 8, avenu de Clichy, le mardi \9 (ieonr.t.ra

A S heures du soir, sous la présidence de M. Ct 1 v ma député

Le dimnnch doecjnbre si-r rMMiri , dans la salle d honneur de la maison de eûnvnl so noB des militaire coloniaux. W, tm la fête de l'Arbre d" v.i. au bénéflcJ! de suiUaW malades et hospital

Les Pl# ea de rinairç (TAÎfort don neront ieur f v le Il janvier, 10 hfure du soir, au Gril tion publique, de la So fiiék1 pour la yi .1 .,>e en France

La t igue maritime doiiilera. les jeuiîi ?! ̃ emhre prorhain, 9 li ffêographie, une cor

Honore Leyiiue, dé vaut Toptok tous ta présidence d< M si_au.ltur

FOURRAGES

Petit ma rehé. 60 voititreâ de paille et J0 de fourrages. Prix soutenus sur la paille. Pourrages fermes

Paille de blé a

Paille de seigle SI SS

Paille d'avoine is

Foin

Luzerne. 46 i>Regain

Le tout rendu dans Paris, au daro iie l'acheteur, frais de r amionnage et droit d'entre eorri 3ris par 104 bottes de kilos. avoir 6 fr pour tnin et fourrages secs, 2 fr. 40 ponr pailla

Vmmrvmfo 9m gare. Ou coto sur w goa lu &2U kiios

Paille de blé il h

Paille d'avoine

Paiile de seigle foin

Luzerne Sô vJ

Faim pré en balle . On cote sur wtr gons les 11)) kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les niArchainiises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de cwinuonn^go buot à la charge de l'acheteur

Le plus Ancien

RVRIIII Le Meilleur

Lire cette aetaoinc Imim

L'AGBICULTUHR NOUVELLE

Jcsnm f nj fft mm fraflasam nm

O paH d· t 3C6 et de 91-avure

Agriculture. J. île de;uire Le pr kc\os agricoles.– Aibdrt Urtrlliot \l du temps.- A. Panssuil la culture de l'Avoine et de

P. Vimcux Contre les guaire Le Congrès a>r ijisj.iastorale3. E. Marre ̃ i.i. -n.. /n^u

Hvqiane IL Sur VAotinorrryROSss

Législation r r l . Léon Lesape ̃ v>u(^ittons

Clavaga et 8a s-0oor O. La

Vache norniaiKti: figure). u u -hemin Volailles de table

Vltlouitur . Devilie Culture raticiui' < de la Vigne. P Revue vinicole. J. Traude

Kxbric.tlii'in du CIdre

A. Marnien L'A 1 •-•̃•t eu culture P Kniils et aux HalleH. S. M'Htel Culture du gnon de couche. L. IL Le traitement a appliquer au Noisetier

Plselcultur . l'. Zipcy Culture de i'EcreVISHC

R Tua et Nouvel! de l'Ctr ng r. S naud KmiuêUj sur les résultats

Hongrie 1 Ride des labours profond

Hydraulique agcMcola. J. de Lo

C<>rri-sr >iii)ri!>e. Halles et Marchés. Bulletin ruéléoroloKl'iue

Le numéro 10 centimes

Pilules Suisses. ^iïZfâS&m migraine, n:aux de tété, i fr

SAVTÉ A TOUS rendue suns inéUleeinc, par la lïkwi f>( tua: du baiirï

Ce qut m'étonne I nfluence sur lw urKair de complète >u au cm da il.1, i" re.'cst d'augmenter et i.i.mi rale dans len 'l'outes les dTogu- par lc propriétt:- i

Pour les eKcellcncc. !̃ > ̃̃ -̃̃ r les fi n'Elle le

le

Kn\ui franco tuiilix t et Cie (lirnitcdi, 14. rue