Vj© ï*dtifc 

s ̃̃» 

Sur une réponse affirmative de l'agent, le li- j 
J>ix minutes plus t.trd Is jrirtien I,- 1. paix 
voyait un individu vêtu d u \>\r.\<>- i-t 
5'atteler & la voittifv '< ̃ •̃»-̃ r-««rt-n le 
remerciant de sa ̃ e. Au km t ̃̃ mie. 
demi-T>mr<\ Charlr- .-onit il ~«»f s ti.ur, 
Butin aaus la blousa r* l.i <i*»nue(U. <|n •̃»'•* eu 
II se Ut i«conna!tre rte i**»:i;nt et lui raconta 
que chez lit monteur en bronze <{u'il •̃! m ailé, 
Voir, il rivait quitté ̃»̃'« hlouse fi sa c.i»i|iiei(e et 
qu'il tv I avait pas nikou > éts eu *•<• ni nn1. 
Il t.st .-ilKr aussitôt périt' ptuin « nxil.r -on 
Wlcur .vi bureau dt M. Trob- rt. de 
polie -Mi quartier «• tùfant? u»u^m, 

Une £«/?/»• Captura 

II y a i- ̃[• .pu, nous HVoii.s reHK l'ar- 
rcstiiii^H i.|if<; par le» ugerita de t* -ùrtsU? de 
plnsi'iii ̃ imli'. i'Iur, qui 68 livraient ttpeciale- 
ment ai! vol des bii yetelU*. 

L'enquête coinm- a«ée- p:ir M. Dup* 

fiâtes, fut continuât: très a<*tiv>Mu ut. m <•̃• r 
avait l'hélé l'existence d'une b.imle de uauge- 
reox malfaiteurs, et des iave*tiK*tKm!i Curent 
faites daas le but de retrouver fer autres cou- 
pable». 

DaiJe la matinée d'hier, les recherrhes ont 
abouti et trois repris de justice ont été .<iriKés 
sur le Dépôt. 

Ce *<<;rt les nomméa Maurice Martratze, dit 
a le 1 y nn.iij, àjcé de vingt et un us. dumeu- 
cant boulevard Rocnurhoutirt Mathieu unxilt, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Uei- 
homme. et Gaston tjuiniaut, dit lit Guimauve •, 
Agé <te <tix-neaf ans, demeurant boulevard de la 
Des perquisitions faites aux domiciles des rou- 
gables ont amuné une saisie très importante de 
icyc!<:ttes volées et de tout un outilla^ u.u1 
était employé par les malfaiteurs pour opérer, 
avant de les vendre à bas prix, le maquillage 
des machines. 

Deux femmes ont été raines à la disposition de 
la justice et seront poursuivies très probabla- 
ment sous 1 accusation de coin illicite. 

<•»»̃ Une fillette, disant se nommer touille Pi- 
golet et paraissant âgée de treis ans, a été trou- 
vée Abandonnée, hier après-midi, en face du 
Il' 66 du boulevard Saint-Michel. 

Cette cntant, qui est blonde avec des yeux 
bleus, est vêtue d'uno robe bleue, d'un jupon 
gris, d'un tricot et de chaussettes blanches. 
Comme elle n'a pu indiquer le dom.cile de 
ses parents, elle t été envoyée à la. préfecture 
de police. 

m A la suite d'une discussion avec soo père, 
Louis David, âgé de dix-neuf aus, découpi:ur, 
demeurant i6, vue Morand, a tenté de se suici- 
der, hier soir, vers aix heures, en se tirant un 
coup de revolver » fa tempe droite. 

Le désespéré a été transporté mourant à l'hô- 
pital Saint-Louis. 

«– Vers quatre heurea du soir, en gare de la 
Chapelle, un homme d'équipe, Charles Chabrol, 
aeu la jambe droite écrasée par un cabestan 
hydraulique. 

Le malheureux a été admis à l'hôpital Lari- 
bowière. Son état est désespéré. 

̃*•». Nous avons annoncé, qu'un aiguillenr 
comme Luguilliez, de la ligne de Ceinture, était 
devenu subitement fou. 

Des attestations de plusieurs voisina, il 
que le malheureux u était pas uu alcoolique 
invétéré 

Le cti^f de la station de l'avenue de Cliehy 
nous a fait remettre un certificat dans lequel 
il déclare <> que son Bub»rd<mnén'appiii tait dans 
son service, pour boire, que du lait, qu'il di- 
gérait même difficilement 

AU TOURNE PARIS 
Clichy. Hier soir a eu lieu le grand banquet 
4Bnutl d«;> sapeurs-pompiers, sous la présidence 
de M. lo docteur Ilellet, mairr,. 

Parmi les assistants se trouvaient MM. Mar- 
çues, conseiller général Bardin, conseiller d'ar- 
rondissement. les adjoints, de nomoreux con- 
seillent municipaux, etc. 

La fête s'est terminée par un bal des plus ani- 
més. 

L.evalloia~Pcrrct. Hier après-midi, les ou- 
vriers d'unw fabrique d'automobiles, nie du 
Bois, voyaient tout a coup sortir en courant, les 
Vêteinent» en flammes, du bureau où il travail- 
lait, le comptable de l'établissemunt, M. Joseph 
Thiais, Usé de trente-deux ans, demeurant lfe, 
rue du Huis. 

On s'empressa autour de lui, mais t'infortuné, 
borriblernent brûlé à la face et sur tout le 
corps, venait de s'affaisser, ne donnant plus 
,signe de vie. 

Dans un état complètement désespéré, le mal- 
beureux a été transporté d'urgence à 1 hôpital 
Beaujon; il n'a pu donner aucune explication 
sur la façon dont s'est produit l'aceiaent. 
Botiii}: Une m'elle de trois ans, Olga Sta- 
cincky, dont tes parents habitent 16. rue du 
Chêne.Rond, profitant d'une courte absence de 
sa mère, pénétra hier après-midi dans la cui- 
sine et voulut faire prendre un bain sa pou- 
pée dans une lessiveuse que Mine Starincky 
avait déposée au milieu de la pièce. 

Le jouet tomba dans l'appareil. 

La fillette voulut le repêcher, mais elle perdit 
réqui libre et à son tour tomba tète première 
dans la lessiveuse. 

Quand sa mère rentra quelques instants après, 
la pauvre petite avaitdéjà succombé l'asphyxie. 
Sèvres. C'est aujourd'hui que doit avoir 
lieu la cérémonie de la remise du drapeau de la 
section des Vétérans des années de terre et 
de mer, suus la présidence du général Lambert, 
et de M. d'Kcberac, maire de Sèvres. 

Asnières. Depuis plusieurs jours, M. Kien, 
commissaire de police, recevait de nombreuses 
plaintes en vols, commis par de tout jeunes 
gens, qui dévalisaient il l'envi boutiques et éta- 
laKfcâ. surtout les jours de marché. 

liy a deux jours, trois garçons de quinze à 
dix-sept ans sc présentaient chez Mme Martiaux, 
Agée de soixante-quatre ans. qui habite un pa- 
villon iîwl'5 de la rue Verte, et tandis que ses 
deux cam.uades faisait le J^tift, l'un d'eux, Gus- 
tave Femère, sortit un couteau de sa poche et, 
terrorisant la pauvre femme, se fit remettre une 
trentaine de francs. 

Ces galopins avaient élu domicile avenue des 
Marronniers, dans une élégante villa inhabitée. 

action jouira. iS*s Comp. des Wagons-Lits.. 5 0/0 or J«8, t. p. 467 *J) 46J 50 Ottom.ConA.40/01SM irmn.deFran<'«,r.ài0a0fr. (Unton d««UI/î0>«8» 5» Cunnthe (C- Hellan.) S« 
57 «a il Oue<n. octobre -189» 10» 1084 L'Eclairage Klectriaue. 8*5.. OU Dette uaiflée 104 «i 104 M Ottoni.tr. <K«vpie 40/&9t. Medoc .)♦/«. r. s *•» fr. Tramways fraarai» 4 0,'fl.! MO App" rt" ̃ • ̃' "̃ 
30rt «mort. j.l« oct .cet Oti^st. action jomssance. Soeiét»G"B!ectet fridust. r.9S &t-8 Privileu-i! Er,i-H.iiija4rne H» M» ÇrMu 
3i.'îtt.'6lï3l i.lSaoùt ept 101 w tm is VMoc no no Chantier' de la Gironde 3m ta 67 3 1/2 s/0 <uitr. Kfvpiai. 9s Sun-Espagne •♦* ̃ >*o a", l'ii^nac 5L4 M Saratiu»»* ̃ ur|»iu^»s .»> 
fcaaam et itmhin.îi/îO/0 il.. se sO tronomiques.lïàfr nayés Froc Thomson-Houston U90 Haiti ii;5 i a,*o î?Q 9e.. hypot. d'Ba|>a^}e. Argentins, oblijr 5 0,« J69 4V/i ttt i« » f*i » 
lObl l&iâ.40/«,r.'soo.t.p. M».. M6 Tramwavs franca 9 rJ» t»0 Tramw.déD Deux Sèvres- 18S4 2N S'Kfnc ̃̃ »» •̃ ̃••• 4*6 Métaux W0 »»S»o; o/O ,«E 
I? g 1/4, r. ic«. t.p Compag. Transatlantique 365 3S5 us-àG&z 16S1 l«l Obi. VioMM-Rmmannel M 3S* 3« ï« Autnchieus-UonspaiB S8S • «S Btt i lit tes M «î.» ,ranrtsMou!ins<JeCorb«il 5«* :*•. VAL. DU TRANï> i?AÀL 
H-9is.3i/Sr.«»,t.p. 3-,a 3W -/ô SijKsaiçenes Maritim^ SW Me Bdi«on (O cont. 500 f. t. p. W S* Norvégien 3 û;0 1S88 88 Sud-Autricbien-Lomoard. tt* 50 s «M. 4" ̃ *» fapewr.U«ou«in.ieo»t« » la 
à i*»8î<H> r Mi.». 96 act. jomsMince i*3S ii» B»hH«nomMUB PoTtl '-«* Portugais 1 8 û 24 25 M 5* Nitrate Railways Jt/U» M© s» Jardin d'Acclimatation sa Buffetedora (noureflei 1? m. 
18».2-r.St)o.lOO p. 4w« » 4«s 76 1 ,omp. G«ner de traction. M5 Petit Parisien. p"ex-e. a. le» I«î8 4 010 le% Orientaux Ain- Tizy i Mascara S0»0. Kons de la Praaa « il il Giiamp d'Or. 3â 
!>»?r. m,Kn. lai Voitùrea Urbaines *n i»7 action» «x-c. 4» îa» obi. Tabacs port 4 !/»»/«. m. Portugais 47 61 Mécharia à Aïn-Sefra. m 436 ^anal de Coriatb* « 0/0 i» CJianered. -"̃••• •••••;• 89. » •• 
Ville de Marseille Un.. *naW;s»em" becauville.. Pbosnhaie* de Gafsa W0 MO Roumain 4 0/0 ISO» •* so Sararosse t63 Modz»ah-M«5h«rta. «W de Panama » OW 31 Consolidated Main Tteef si 
d'Amiens 40'0 Mmtà de Maifidano 13*4 1330 Grande Mstille"' Cusenier 5 s/0 amortia. 1W8. Wt Gaz de Madrid n* m Mouaganem 4 Tlaret. 4S8 l ttt' 9t D«H««ra. v,% 
<JeLiliel8«J«/e. Oural- Volga &« rneUU.de s*> Uuimiiitairea 143» 4 »/# anwrti». MK. sa M du Porwgai «.«M Si» «s tm t; »ér. 3| S5 3? Iwrbaa Roodepoort Oe«t> "» 
i»bs Le Prmwrat* 4 0,« amortis. 188S. 8* «• H,o 1134 IU6 BourboalMtt» | »/• VA»» 4&4 sa » r ter. t» fea«t Rand 17t.. t» t* 
terme 4370 4370 terme 3587 35M Monaco Orcle Etrange. 3ao» 383». 40/O.orftM. â- etl-ém. Charbonn. de Sosaowioa. MO» »** Lyon lioatott) «M. t 0/0 i» aért*. ( 
Cempt .National d'Esc»., en.. Bons Ireuwnaires. ioî 90 lOî 80 Briansk 1 Umae» de- ui7 50 19H & Mtdl t Sri Anrtatoa» »»<e l~aér,e»t. KJ«iufe«*»to New m m 
Crédit Alijènen Société ci vile *i«0 Tarer^ PoussetetRorai» Cona. 40/8, l"etï-aér. 101 80 tel bombrowa (houillère*) m» nouveau 4M. t* sér.*st. '.ancwfter &> W J> 
Fonc. tie France.cpt TU Soc. Cinquième Mode de nécessité. 9i I»^ori»letî-e».tt8» m » {Muoowala^taMEa, 9W» ?»orr( Il,2 t*î î" bypot- m *îfi.Çoig??~*teft M m" 
Industriel cpt «S Télégraphes du "Nord. 83» 84<< Oiaussures incroyaWe. l» S 0/0 or 18» 87 M î 1(8 M ♦• hyiK* si» M* Mtt»a«rt*d««» H M 
Lvonnai» 10W «e» Mépnone (Soc. industr.) SS» Chaussure* franç–tst'g«>. 110 » i/ï 8/0 ortSSi et 96 » Krsvaî-Bog H31W 3»« ûr.esuis S «v» «fit 56 «9 nouv. l" ;hv|»t. V* j» Hosiami>.we.^ &7 se» 
v"ob;ncr 8T huireiM-.Souss-Comptoir}.. 3r, 54 Biscuits OH bet int.coos. ♦!«•/•»»» IW iluia-BanKowa 4600. nouvnnn. Kâ t>e rrouth-baaaas-Uaurao < l'A Vu \Pm12*?.w '•* » «i 
Foncière Ljonnarte i-oiui» générale de» ùiu «j» a»IO obL 4»8/0».à«5» 94 ». Intérieur 4 0/0 itO* »8 •» 88 » Mtrreuniox 1 Forge» deV »<«• Ï1«O* W» Vn ï* «afoflMrB-f^oBattBitinople. ?74 5» Tti Handfo«t«<a «J 
Imme«b»eadeRrance. t» -B Mine* ae '.annaux !«•» t«Ofi Autriohieu i 0/» (partw». 50 4 0/OlSis Orei-Gnaait »I5 «6 caii.in t**t -JO/O.« m Kuncier ooioa. r. m fr S0» Il$ m 
Banque d'Algérie hscoiiii>r«j<. rtieyberg.. lî» 1Î9V *0»*oi> Si 0» m m Serbe 4 0,1» a.uorti8«. 180S. t«t i43 f, *SMfr. «al*» f iiy». VA il V= 
Bon? à r.ueima, oct 1890.. 715 .randComs* I4u5. Obll«. domatûafan. 3tï 3J3 io ^Jéde î •*»»•» tm -S »: »i ^>mf>. tp-nerut iwnM, 4 t*4 *»s ♦• ̃̃̃"̃ J* '• 
Kat, act. jouis», mal 1880. 41* ;luiium tCouip. franc).. Uù 6 dit 18W «/*•/• «OS le 00 -«.. r* •»•» •4.hu.,m*« 4M M» H*ro**n* pruttiU-j» » cm 
Midi. qUiet I8M» t*-» :itctteL. 1B» «0/0l«8* 5» ..{ « Mi J«,-»l»î 98 7S -oinnt '.&,m Ji 0 -î«M «80 éirangw t»0 ."«M Us «• t« »•» «*n«aini 1» m*»» 
'tiôn <iutaa»ae». 717 58 i Aoénes d* France 10a» tt»& lW«(Fuodloai » uotnuM» on. olki. pr.i»/» MM SI» t -snso«l»«f.*to«»«8» 4*» Uwnji^a. frsuiv*ia« f*> » ̃•• • IH i^JSFZL .«, le*, 

C'est là qut, hier matin. M. Kien. commis- 1 
»nire de police, a arrêté Ferrière, dit le MÔrue- 
k-Terreur. âgé de seize ans; Léon Rairaoad; 
A1 vtndre Bouleau, quinze ans; Jules Delsel, 
'¡riens ont n-Je envoyés au dépéL I. 
t'itlmspau. Le jeune Auguste Mabes, âgé 
de eut ans, soldat au 71' régiment d'infan- 
terie. c;uset né au fort de Palaiseau, ordonnance 
d'un capitaine, aété trouvé, hier matin, asphyxié 
dans sa chambre à coucher. Le jeune soldat, 
pour sécher son linge, avait allumé un réchaud 
de bois et s'était endormi. 

LIVRES D'ÉTRENNES 
UBRAItUK GARNIER FPFRKS 

Un sueeé» exceptionnel est réserré à la anapnifl 
que ré 'tltion des dansons de Déranger où revivent 
toutes 1rs héroïques et saines griseries de la jeu- 
nesse du siècle, la joie naturelle, le rire de Usetce 
Toutes les chansons du célèbre chansonnier sont 
l.i. jMiblWe» pour la premipre fois avec aecomua- 
tintât de piauo en ua ca<1r« artistique du plus 
,nti !uxe fait d'itlustrations -ît?oé«s Grandville, 
i'.airct. Bayard, Giacomelti, etc. (Broché, U fr,; relié, 
2u fr. 'îarnier frère», éditeur», 6, rue des Saints- 
l'èrHH, pari» x 
La h'inse. • Comment on dansait ». • Comment 
on danse •, par Raoul Charbonnel, est un ouvrage 
dY-iitc 'jul va faire bien des heureus- s.. et bten de» 
hmir-.ux. On y trouve l'histoire, et aussi le fac-simi té 
tracé en de nombreuse* et ravissantes illustrations 
en noir et en conteur, dans le texte et hors texte, 
de toute» les danses anciennes, modernes, contem- 
poraines, nationales, locales, mondiin<-s et elassi 
uufts, populaires et fantaisistes, avec une technique 
de ce Charmant art par Mme M. Bernav, 
et un.- notation musicale. (Broché, 1S fr.: relié..« fr.) 
Les OianS',n$ et Mondes rn/~antinrs rtes Provinces de 
France, par M. Wekerhn, constituent un tout aima- 
ble et délicieux complément de ces ouvrages. Ni. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche n décembre. Si)1 juur at Ouater W /ou» 
4e l'automne –Sainte Olympe. 

t.*ver an <«<•« a T <i $4. <;<,ucArr a A. i. Lever de 
<4f htnf i h. 39. «ïfcp*^ a # k. t 

A Paris, température toujours basse, avec un 
brouitlurd qui m est dissipé dans l'après midi. 
Les mauvats de la Mcditerraiv'-t' occidentale 
et de l'Adriatiquc vont cesser deux dépressions 
s'observent su. cessivement sur la Provence et vers 
Lésina, mais elles se comblent et le baromètre est 
en hausse de 7 m Im i Perpignan, 10 Nice, t! en 
Corse. Daus le nord-ouest de 1 Europe, le baromètre 
descend rapidement et de nouveaux minima s'a- 
vancent vers les Des Britanniques CStornoway, 
ni 'm). 

Le vent tourne au sud sur la Manehe et la Bre- 
tsgne, où il tend à prendre de la force il e*>t très 
fort du nord-ouest avec mer grosse dans le golfe du 
Lion. 

Des neiges et des pluies sont signalées sur le 
nord et le centre du continent, ainsi que dans 
quelques stations de l'oueRt. En France, on a re- 
cueilli 15 mlm d'eau à Nice et à (.orient 
La température monte en Irlande. Hier matin, te 
thermomètre marquait, tu* à Hernosand et i 
Berne, 4 à Paris, là a Al«er et à Monaco 
On notait: 12' au Puy-de-Dôme et à l'Àigoual, 
is au Ftc-du-Midi. 

En France, un rëctiauffement est probable dans 
Ir Nord, avec i-luie vers la Bretagne ailleurs, le 
temps va rester froid. 

En Corse, mer houleuse aux lies Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du samedi i6 décem- 
bre, notre salle des dépêches 

A 8 Il. matin i$o ̃/̃ au-dessous de 0 
Midi ws •/• 

4 h soir 760 •/̃ *• 

Minuit TSS •;• f 

NAVIGATION FLUVIALE.– décambre, 7 heures 
du matin. 

Haiitr Sbihb. Pont de Seine, t Montereaa, 
écluse de varennes, l"«8 pont de Melun. pont 
de (torbeil, 0*K); écluw de Port a -l'Anslais, 
Maune. Keluse de Cumiéres, i*w êctese de Ch*- 
lirert. écluse de Charenton. 9"i5 

Basse Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la fournelle, 0*9S; pont Royal, î-5l écluse 
de Suresnes, barrage rie Bezons, ï"7o pont de 
Mantes, écluse de M'iii n irt, 

Oisk. Barrée de Venett:, il». 

LES LIVRES 

La Revue Manche du is déeerahre commence la 
publication duu «rand romun de nxi'urs cléricales, 
te Vent d'étre chatte, par Emile PouvHlon. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS CHARRONS 

Dans une assemblée générale tenue c*l après- 
midi à la Bourse du travail, 3, rue du Cluiteau- 
d'Kau, la chambre syndicale des eliafrcns de la 
Seine discutera sur l'utilité du groupement et 
la formation d'un syndicat unique dans l'indus- 
trie de la voiture. 

LES OUVRIERS CHARCUTIERS 

Une certaine agitation rf,gne parmi l«8 ouvriers 
charcutiers qui, nous l'avons déjà dit, ont chargé 
leur chambre syndicale de formuler un certain 
numbre de réclamations auprès des patrons. Ces 
rérlniTKitions visent surtout des questions d'hy- 
giène, de couchage, une réduction de la jour- 
née de travail et la suppression des bureaux de 
placement. 

Les patrons devaient, i la date du 15 courant, 
avoir fait connaître leur avis relativement aux 
revendications ouvrières. Un certain nombre de 
réponses sont parvenues à !a chambre syndi- 
cale; d'autres sont annoncées. 

Dans une assemblée géi érale fixée au 21 dé- 
cembre et tenue à laBourse centrale du travail, 
il sera discuté sur les moyens à employer pour 
obtenir satisfaction. 

En attendant, des réunions préparatoires au- 
ront lieu ce soir, rue Saint-Antoine, 120,etmardi 
soir, 8, rue Popincoart. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PÀRTICX'UIRS) 
Samedi, 16 décembre. 

Chartres. A la suite de la rixe sanglante 
qui s'est déroulée hier au Puits-Drouet et dont 
le Petit Parisien a raoonté les phases, le parquet 
de Chartres, après une enquête, a procède à rar- 
restation de quatre personnes Charles Chede- 
ville, les deux sœurs Angèle et Mathilde Pelle- 
tier, et la femme Michel Vivien. Labbé. qm a 
eu le crâne détoncé, est toujours dans un état 
comateux. Son état est jçrare. 

Pontoia*. M. Marcel Dubois, &gé de trente 
ans, perruquier à Domont, vient d'être victime 
d'un accident mortel dû à son imprudence. Se 
trouvant légèrement pris de boisaon, il chercha 
querelle à sou voisin, M. Carré, maréchal-fer- 

nnt Pour lui montrer sa force, Dubois nt le t 
par de soulever une enclume pesant eovirun 
«»> kilogrammes. Avant qu on et\! le temps de 
's'interposer, le perruquier saisit l'outil, qu'il 
réussit soulever; mai* à ce moment, il gli^a 
et tomba à la renverse sur le sol. L'enclume 
s'abattît sur la poitrine du malh ureux, qui ne 
tarda pas à succomber. Dubois laisse une veuve 
et trois jeunes enfants. 

Il M Vf' AI III? guérit les rugosités de la peau, 
uUiMhFLISiIi au visage et îles mains. 
LA éclat. à la tout son 

Pai fumerie du Congo, Ht, rue Réaumur, Paris. 
Courrier des Théâtres 
Je ne crois pas avoir à reveeir sur la traduction 
d* ffamlet, de M M.Eugène Morandet Marc,,¡ Schwob 
dont j'ai longuement parlé au lendemain de la pre- 
mière. Mme Sarah Bernhardt nous la redonnait 
hier pour la réouverture de son théâtre, mais la 
grand attrait de cette réouverture était d'un ordre 
plus a architectural que c dramatique a. Pendant 
les sept mois de fermeture, en effet, on a remis à 
neuf tout le théâtre; des améliorations, des em- 
belliasements ont été apportés, toujours sous l'ins- 
piration de la grande artiste. Sur la scène, plus de 
trou de souitleur, un plancher sans pente, raboté 
et ciré. Dans la salle. tout la confortable désirable. 
C'est une merveille de goût, cette salle avec ses 
tonalités ultra-claires, ses siège» et ses tentures 
bouton d'or, sea peintures crème,' son éclairage 
aux lueurs orangées, son tapis vieux rose. Dans 
le foyer, une série de portraits de Sarah Bernhardt 
dans ass principaux rôles, par Louise Abbéma, 
Clsirin, Besnsrd, Mucha. Maintenant les specta- 
teurs n'ont plus qu'à venir, et ih viendront, nom- 
breux. 

Si je n'ai rien à redire de la pièce elle-même, il 
faut cependant louer encore une fois les interprè- 
tes, dont deux, M. Catmettea et Mlle Blanche Du- 
frène, abordaient pour la première fois les rôles 
du roi et celui d'Ophétie. Et ce qu'il faut dire sur- 
tout de nouveau, c'est combien Mme Sarah Ber- 
aharcit est superbe dans ce rôle d'Hamlet. 
Comme nous l'avons dit, c'est l'un des plus beaux 
de sa carrière à côté de Phèdre et de Lorenzacoio. 
Matfné«s d'aujourd'hui dimanche: 

Comédie-Française. Ruy Dias. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Lyrique- Reoaiss&noe. Iphigénie en TtHW-iie. 
Théâtre Antoine. L'AryerU et la Peur de 
souffrir. 

Lmeon, vsuaenne, uymnase, nouveautés, va- 
riétés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Ambigu, Pelais- 
Royal, Athénée, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles 
que le soir. 

Conservatoire. 5« concert de la Société. 
Symphonie en fa (Beethoven). Psyché (César 
Franck). Le ROUet d'OmphaU (Ssint-88éos). 
Ace virum (Mozart). Marche hongroise (Ber- 
lioz). 

Châtelet. 8, concert Colonne. Ouverture* de 
Tannhmuser (Wagnerj. 2' Fantaisie pour piano et 
orchestre (Périlhou), par M. Louis Diémer. 
9' Symphonie avec chœur (Beethoven). Rap- 
sodie hongroise (Liszt;, exécutée par M. Louis 
Diémer. i Scène du Venusberg de Tannhscuser 
(Wagner). 

Théâtre de la République. 60 concert Lamou- 
reux. -Symphonie en ut mineur n* 5 (Beethoven^. 
Fragments de Mudarra (Le Borne), chantés par 
Mme Jane Marcy. Concerto pour violoncelle 
(Saint-Saëns), par M. Pablo Cssuls. Capriccio 
espagnol (Rimsky-Korsakov). Air de Proserpirv. 
(Paesiello), chanté par Mme Jane Marc)'. Ou- 
verture de Tannhseitser (Wagner. 

A l'occesion des fétes de Noél, la direction de 
l'opéra Comique annonce les spectacles suivants 
pour lesquels la location est ouverte dès aujour- 
d'hui. 

Dimanche Si, w matinée, Cendrillon; k soir, 
Caivnen. 

Lundi en matinée, Pr^t Diavolo et la Pille 
du Régiment; le soir, Cendrilton mardi 26, Fide- 
lio (Mme Rose Caron) mercredi 87, Orphée et 
Vhralo; jeudi 28, en matinée, Cernérilton le soir, 
Fra Diaooio et la NavaiTaise, et vendredi 29, Ma- 
non. 

La réduction de 50 0/0, accordée aux enfants 
pour les matinées de Centtrillrm, est maintenue 
pour celles du dimanche 24 et du jeudi 28. 
Le théâtre Antoine annonce pour ce soir irrévo- 
Cablement la dernière de Père naturel, 

Lundi, le Repas du Lion, spectacle d'abonnement, 
et toute la semaine l'Argent. 

Les fêtes de Noël verront reparaître Blanche-(le 
et la Parisienne, dont la théâtre Antoine, avant 
d'aborder ses grands nouveaux spectacles (pièces 
de MM. Richepin, Hermant, Donnay et Descoves), 
est tenu de donner quelques soirées pour les con- 
server à son répertoire. 

Aujourd'hui dimanche, au théâtre de la Gaité, 
centième représentation des Mousquetaires au 
couvent. 

La Mariée du Touring-Clv.b soulève chaque soir 
i l'Athénée des éclata de rire sans fin, C'est déci- 
dément un gros succès de plus pour l'auteur de 
l'Anglais tel qu'on le parle. 

On s'entretient à Bruxelles d'un curieux incident 
qui s'est produit au cirque Royal. 

Dans une pantomime représentant des scènes 
fantaisistes de la guerre sud-africaine, on voit une 
vingtaine d'Anglais s'acharner sur un seul Boër, 
mais le vaillant Burgher, à coups de crosse, dis- 
perse tous ses ennemis. 

Un Anglais qui assistait à ce spectacle n'a pas pu 
contenir son indignation et s'est mis i insulter Ut 
artistea en scéne et les spectateurs, qui applaudis- 
saient à tout rompre. 

Une légère bagarre s'en est suivie, et finalement 
le trouble-fête a été expulsé par un clown déguisé 
en général de l'armée britannique. 

Détail comique: le clown était Anglais lui- 
CoNOKhiS ET 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies- Le Princt Désir. 

Oiympia. La L6ie Fu!ler. 

Nouveau-Cirque. Ai4 fond de team 

Parisiana. folles amours. 

Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A la CigaXr, général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Catno de Paris. Les phoques. Les Agouat. 
Trianon. Matinée populaire. 

Une succession de luttes d'un intérêt tou- 
jours croissant, voilà le spectacle auquel donne 
lieu journellement, aux Folies-Bergère, ce crité- 
rium qui doit nous faire connaître finalement le 
meilleur lutteur du monde. Aussi y a-t-il foula 
tous les soirs à l'élégant music-hall de la rue Ri- 
cher. On peut dire que le jour où Kara-Ahmed 
paraîtra sur la scène pour défendre son titre de 
champion, les Folies-Bergère refuseront du monde. 
Saithy terminera dans quelques jours ses 
représentation» à la Scale, et Il la fin de la semeine 
aura lieu la première représentation de la grande 
revue de flr d'année, Paris-Boyea-atu}, de MM. 
Eug. Héros et Ch. Mouget. 

Oa peut dés à présent ae faire inscrire pour 
cette première à sensation. 

Les projections lumineuses de l'American 
biograph sont renouvelées en partie chaque se- 
mane au concert de la Cigale. Depuis hier de nou- 
veaux tableaux animéa paraissent donc à la settoa 
finale de la revue A ta Cigale, général! A la Ci- 
gatci 

CRtME SIMOA, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ, 
LES SPORTS 
ll COUPE BENIETT 

Le duc de Batibor, président tte l'Aotomobile- 
Cluo d'Allemagne, vient d'aviser officiellement 
M. le baron de Zuyien, président de l'Automo- 
bile-Club de France, de l'intention qu'aurait la 
grande société berlinoise de relever le déü de 
la coupe Gordon Bennett. 

Par contre, l'Automobile-Club suisse et l'Au- 
tomobite-Club d'Autriche ont annoncé qu'ils ne 
comptent prendre part à la lutte qu'en seu- 
lement, l'industrie automobile dans cea deux 
pays n'étant pas suffisamment avancée. 
A BOSTON 

Courses cyclistes mteressates, avant-hier, à 
Boston. 

Voici les résultats 

Scratch (1 mille;. Finale Meyers, t. Ban- 
ker. Gagné d'une roue après une lutte désespé- 
rée. 

Handicap ft mille\. Finale 1" Scherer (100 
yards), Meyers (scr.), raagnitiqueueiii revenu. 
T. 2 m. 22 e. 

MEMENTO SPORTIF 

̃ LES voitures automobiles Peugeot cons- 
truites dans les usines modèles d'Audtnrourt et 
de Lille, sont aujourd'bui universellement con- 
nues et appréciées des chautfeurs compétents. 
Bicyci.kttbs et motocycles de luxe à bon 
marché, vuïla ce qu'on trouve à la Société La 
Française, li, rue Brune!, Paris. 

BULLETIN "FINANCIER 
Paria, 16 décembre. 

Les bruits optimistes que l'on avait mis en 
circulation au Stock-Exehance, hier et avant- 
hier, viennent d'être cruellement démentis par 
les faits. Le nouvel échec des troupes anglaises 
produit d'autant plus d impression cota nos 
voisins que l«r«sultat contraire y avait été l*rge- 
ment escompté. La confiance liant» l'issue finale 
de la lutte ne semble plus au#si entière. 
Les cours des Mines d'or en subissent une 
forte atteinte. La ptupart des fonds étrangers 
et les valeurs de spéculation sont aussi en rrcul 
très sensible, mats, en dehors de res points 
spéciaux, le reste du marché oppose une hono- 
rable et rassurante résistan-pe. 

Le 3 0/0 a détaché son coupon de OTS; il finit 
Il ce qui le met en perte de 7 centimes 
seulement sur l,ier. 

L'Italien, sensiblement plus fatble, perd i 40cen- 
times à 

L'K*te>ieure recule également de 67 70 
Les fonds ottomans paient aussi leur tribut à 
la baisse la térie C clôture hots 80, la série D à 
22 et la Banque ottomane à 562. 

Dans le compartiment des sociétés de crédit 
quelques réalisations ramènent. la Banque de 
Paris à le Lyonnais à le Comptoir 
d'escompte il 617. 

Le Rio faiblit de à 1115. 

Le murehc des Mines o"or ouvre en pleine pa- 
nique la clôture e-t un peu meilleure. Les Rand 
Mines, qui s'étsient avancées hier, après Bourse, 
jusqu'à 980, débutent à pour terminerà336 
Les Goldflelds perdent 2050 à 161, l'East Rand 
perd 21 50 il 149 50. 

COURS DE CLOTUK* 

3 99 75 Turc. 22 80 
Banq. Ottcma.ne 
Extérieure 67 05 Rio fit5 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU I* DECEMBRE 
Trait léger en Agc 1 MO Anes 50 
Trait l^gerliors d'âge 150 &ào Matets 75 
Tètes amenées. 36i Vendues 91 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de Ut matinée qui sera donnée le diman- 
cht 17 décembre. lt*»,Ath. Iji, dans lit grunde salie 
du fatais d> ierr. 

Chef dorcheatre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
festival avec le concours de Mme Brouville- 
Bailard, de l'Opéra, et de M. Muratet, de l'Opéra. 
PnKMIKP.E PARTIE 

Ouvertures célèbres 

1x Dame Blanche, Boïeldieu. SI j'étais R"l t 
Adam. Zampa, Hérold. Guillaume Tell.Hossini. 
DKUXIKM* PtP.TtK 

Joseph, Méhul. 

Ouverture, orchestre. Air de Joseph, M. Mu 

ratet. Rntr"acte, orehestr*. Romanche, Mme 
Brouvtlle-Hallard. Grand air, M. Muratet. 
BULLETIN COMMEUCIAL 
DU SAMEDI 16 DÉCKMBRB 

Farta* fleur, les joo kiL w*s. las 100 kilos 
JaiiVier.. t h. 13 16 janvier. 1 b. 18 bS 
Jîiiiv -fev îi M Jai»v.-»v.. mtt 1800 
1 pruniers. on. il 60 t premiers. t6 ai ta S0 
4 de mars, «os 25 10 4 de mars 19 » I» M 
̃etOas. le» iM kilos 100 K*os 
Janvier. u il 
1 de mare. u 14 4 3e mars il 10 17 
lluli* de ému*. les IcU. limite li«. les kilo» 
Janvier 1 t b. » » Janvier. Si » S*» 
t premiers. 56 Sa M » 4 premiers- 5t *9 
tleawtt. rtieoto au à tmtn» n* t, les kiios 
Janviar.. 37» Janvier 
premiers. SI 60 premiers. lî 
1 de mat Me agio 4 de mars » 69 6t 
Circulation pipes! 4 de mai. M lî Sa 
Siock.pipea. Clroiuation *s«c»i. MO 

Sucres reffloé* ntrehofx, casse», rangé» en cais- 
ses, ue a \m. 

Pannes ttt Oe eoie martrae de 
Coibeil. Met autres marque», de,. fr. a » le 
gro« s«e. 

LE HAVRE. i« DftCEMBRK (DÊPÈCTIK) 

COTONS I LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen- Avr" Santoa 

iouiat&ae en auint (les sa kilos. 

Ouvert I CiOtur» Ouv. clôt Out. 1 clôt 
Déc«mh.g 75 .j*8 7S .l*H ..isM 38 » 38 
Janv'ltM 48 » /.I4« » tilt H1S< MH 
Février.. 47 81 S t7 or 1 2 Si» SB ..( U T» 
Mars Vi 6e tli 47 6t t W>,»1« M 
A>Ttl t 37 3 ?I9 M S» 38 M » 
Mai 1 J47 31 1 2 50 M 39 7» 38 M 
Juillet.47 M l«0 SSl 40 
Aoi'lt. 47 tt 1 2 V. il t .Î3O W Soi K> 
Seutemb. 47 lî 1 M l S 30 ..1930 40 U) 
Octobra.l4«S5 .i«0 ..|M» 75 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous endiguons vivement nos lecteurs à visiter 
aux établissements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition permauente, unique il Paris, 
d'appareils de rhauftage au rhsrbnn, au roke, au 
gaz, au poêles, calorifèras, foyers, che- 
ininées roulantes, cuisinières, fourneaux de cui- 
sine, chenets, landiors. fraleries, écrans, pelles 
et pincettes, pour eomp.irerles pris et ta qualité. 
Les galeries restent ouvertes le dimanche. 
SPECTACLES DU DECEMBRE 
THKATBKS 

• h. •/•. tipir*. Relâche. 

8 b. •/•. o**r»-c*mit%ii*. Fra ©livôlo.i– La Ma- 
varraise. 

Ih. 12 Tu -iranr»l«. Adiianue I.scuuvreur. 
8 h. l S tw^cm. France d'abord 

Il b. II. <rh»icl«. Kohii:soM (".runoé. 
t h. ̃/• Théâtre S>nili-BriBbardt Hamlet 
1 h. •>. bTiunase. Petit Chagrin. Les Pieds 
nickelés. 

1 Il. l.i. L>ri«ue-fc«ualtu»fe.- Eroa. StJ^éMi* rot! 
8 h. I 4 »»hm«. ta B-lle Hélène, 

8 h. t £aiiê. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/». ><niMuirs. la chez Maxim. 
8 h. »'̃̃ P»l«l»-Hoyal. Coralle et C". 

8.. lli- VaiMtevIlie. Le lauhourFr. 

• h. •;• l'oi ir-Si-Hanln. RflAcil* 

8 h. i/4. •«nn*f*-P«rl«lni». simUspearel 
8 b. t 2. Ktttt'utt. i.a MarkW' du Tuurlng Club. 
Sais ciiiu>. Un Kuron nui tult.'vc dos Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

8 h. 14 4uihliçu. Cartouclie. 
8 h. 1 
t h. 14 ThMir* 4uiaiu«. Mariage d'aï •(?̃ nt. La 
lv-ur de Boutfrtr Wrp nature). 

a h. »«.taxet Les petite* Voisines. Le Pseudo 
nynie. 

g h. 1/2. «•̃ffm «̃ »»̃̃ Le Fnrsfcron deCli.4- 
t audun. 

I la. Tai. »U(t«i«p».- I .Agence Plumet. Un Drame 
sur la Terre hafise. 

t h. •/>. Baitcnaiiet. Le Roman d'ua J<*uoff homme 
pauvre. 

8 h. •/•. UMiinuarir*. Cvrano de Bergerac 
h. l'î Il,,11.111, La Vie de Hoh^ine. 

8 6. 1/2. FoHM-SellevIIIe. V 14 l'CIpal. 

i h. •/•. t.reii«»t*. Le Horru. 

S h. ̃ » Monipan>atM>. Le Juif -Errant. 

g b. '1'. (>abpUnt. I. Auberge <lu I'olm-Bolm. 
SPECTACLES DIVERS 

Fa*lM-»«rsèr«.– Téi.li>M. 8 h. 1/1. CriterilRn de 
lutte le trince Désir J. TljyMa. ilaKKRSsen. Les 
Darto. Jeudis, dimanch. et fèies, luatûi&sg à b. 
Ca*tm <* P»rt». Le capitaine Woodward ft s«»s 
lions de mer. La r.pU-.bva famille A«oust. Hei tlie 
Bn-Bina. Les Holhem's. Tziça.nt Auséle lléraud 
Olympia. La I.oT« Fui er, dans ses tiouvclles cr.a- 
tions. LéonkU's et ses chiens et chats. Les Utile 
et une Nuits, Rrand ballet, etc. Dim. et f'Ups, mut. 
8ea.ia.-ïélépl«, IM-I6.-A8I1 1 .'0, Louise KaKhydans 
la Prise de/a Uallkulte et A la Chambrée. 
Fordyce.Pn t'ocka 1res (xeup'Xnui.nt fét.inat, 2h 3 i 
farUlana. S t/2. To!;p. 1S6-7<i. Anna Thibaud, 
Lldia, Gir&lduc MM. Hesr-hal. Jac«uet, Vilbert, 
Villé-Dora. Fotle.* amour». ThalAs, Wllly. 

Elderads. Clovi^, Dranem, Deluiurre. Mm« audet, 
Stelly. L'Incident etlclos Mistlntruettc, de Tender. 
MM firPKsol. l'hylo, Honoré. Jpudl.dlm.et fêtes mat. 
trunoij^oiitfrl, S0. b' Rochechouart. Tel. 
Tous les soirs, t 8 Les Deux Aveugles, tioutTon- 
nerle. Xiniche, vaudevHM. nim. et fît mat. Bal. 
uci;»i».- Téiiïph 407-wi Specucip-concert.TiJus 
les soirs, A la Cigale, général! ci la Cigale t revue. 
DimanohM et fête», matiop". 

CMcert tatroa>éen. roc Biot (plaça Clichy). 
A 8 h. i'?, onnc.i-n A ? h. in, la revue On tïej.1 
pas drs prfners! de Quine! et Gid<t. 

X«»veau-«Sr^»*. 8 h. J^u fond de l'eau, pan 
dinnnr.heset fStes, matinées A th. 1/-J. Télép 24:-S4. 
Clr«ue wmranA (téléph rua de.. Mtrtyrtt. 
Matin-es les jeudi», dîmanofies et fêtes Il 2 b, 
Attractions nouvelles. 

Cirqur iiHiTtr. g h. il!. Le8 Lutteuses. Uanee 

U««un-H»mr«.– Tous !e^ soir» *8h. 1:2, spectacle- 
conrer Lai. Dimancl: s. matinée a î heure*. 
lartfia «ailler. Tous les jeudis, grande ftte. 
Samedis et dimanche*, bai 8 S h. 
RV TU M L" tarait aaAT»« wiawoo i»»»» 
II in ̃̃*•«>••• Mimaoïnnsuiif 

Becon ttu-nt «ouvor^in i*s»\'Anéttti«t 
la Mtëbifité, les JPût«m VeuJetir», «I 
toutes les Convalescences. 
Pr^servatiif t.ouve>rain contre le* ,W»»/#a» 
dirm des la 
Ttfft» suf «tus et toutes lea épi^inioa. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La chambri- sjTJdkalada» propriétaire* de liaiaV- 
musette <*»l»brer» m f3te annuelle dans tes saluna} 
Vautiir, 8, avenu» de Clichy, le mardi \9 (ieonr.t.ra, 
A S heures du soir, sous la présidence de M. Ct 1 v ma, 
député. 

Le dimnnch» doecjnbre si-r» rMMiri*, dans 
la salle d honneur de la maison de eûnvnl*so*noB) 
des militaire* coloniaux. W, tm 
la fête de l'Arbre d" v.i. au bénéflcJ! de» suiUaW 
malades et hospital: 

Les Pl#»ea de rinairç (TAÎfort don» 
neront ieur f v le Il janvier, 10 hfure* 
du soir, au Gril. 

tion publique, de la So» 
fiiék1 pour la yi .1 .,>e'»»-» ^» 
en France. 

La t igue maritime doiiilera. te jeuiîi ?! ̃ em- 
hre prorhain, 9 li.! 

ffêographie, une cor 

.Honore Leyiiue, dé> 

vaut Toptok» tous ta présidence d< M 

si_au.ltur, 

FOURRAGES 

Petit ma rehé. 60 voititreâ de paille et J0 de 
fourrages. Prix soutenus sur la paille. Pourra- 
ges fermes. 

Paille de blé » a » 
Paille de seigle SI SS 
Paille d'avoine is 22 
Foin 
Luzerne. 46 i>- 
Regain. 42 
Le tout rendu dans Paris, au daro«iie •!• 
l'acheteur, frais de r amionnage et droit» d'entre» 
eorri|3ris par 104 bottes de kilos. «avoir 6 fr. 
pour tnin et fourrages secs, 2 fr. 40 ponr pailla. 
Vmmrvmfo* 9m gare. Ou coto sur w*goa 
lu &2U kiios: 

Paille de blé il h » 
Paille d'avoine •<• 
Paiile de seigle 

foin • 
Luzerne Sô vJ 
Faim» pré*» en balle*. On cote sur wtr 
gons les 11)) kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 
Pour les niArchainiises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de cwinuonn^go buot à 
la charge de l'acheteur. 

Le plus Ancien 
RVRIIII Le Meilleur 
Lire cette aetaoinc Imim 

L'AGBICULTUHR NOUVELLE 
Jcsnm f nj«fft mm » » fraflasam nm 

\3O paH«« d· t«3C6* et de 91-avure») 
Agriculture. J. île Be;uire Le pr;1 

kc\os agricoles.– Aibdrt Urtrlliot \l 

du temps.- A. Panssuil ̃̃̃ ••̃̃ •. 
la culture de l'Avoine et de 

P. Vimcux Contre les 

guaire Le Congrès a>r ijis- 
j.iastorale3. » E. Marre ̃ i.i. -n.. /n^u. 
Hvqiane IL Sur VAotinorrryROSss. 

Législation r»r«l«. Léon Lesape ̃ v>u(^ittons 
Clavaga et 8a««s-0oor O. La 
Vache norniaiKti: figure). u«u -he- 
min Volailles de table. 

Vltlouitur». Devilie Culture raticiui' < de 
la Vigne. P Revue vinicole. J. Traude 
Kxbric.tlii'in du CIdre. 

A. Marnien L'A*1 •-•̃•t 
eu culture P Kniils et 

aux HalleH. S. M'Htel Culture du 

gnon de couche. L. IL Le traitement a ap- 
pliquer au Noisetier. 

Plselcultur». l'. Zipcy Culture de i'Ecre- 
VISHC. 

R»Tua et Nouvel!»* de l'Ctr«ng«r. S 
naud KmiuêUj sur les résultats <>!• 
Hongrie 1 Ride des labours profond? 

Hydraulique agcMcola. J. de Lo\ 
C<>rri-sr»>iii)ri!>e. Halles et Marchés. Bul- 
letin ruéléoroloKl'iue. 

Le numéro 10 centimes. 

Pilules Suisses. ^iïZfâS&m, 
migraine, n:aux de tété, i fr. 50. 

SAVTÉ A TOUS rendue suns inéUleeinc, par la 
lïkwi f>( tua: du baiirï 

«.Ce qut m'étonne I» 

nfluence sur lw urKair 
de complète >u au cm da 
̃̃ -.il.1, i" r- 
e.'cst d'augmenter et 
i.i.mi! !.̃ !;̃ ̃̃̃•̃ 
rale dans len 'l'ou- 
tes les dTogu- par 
lc« propriétt:- i 
Pour les <̃(/̃ /̃̃ ̃̃̃ 
eKcellcncc. !̃ > ̃̃ -̃̃ r 
les fi«n'- 

Elle. 

le' 

Ie> 

Kn\ui franco tuiilix t 
et Cie (lirnitcdi, 14. rue 

