Le Petit Fairxgjhajft as péra, de l'Opéra-Comique et de l'Ottêon interprêteront les plus belles scènes de leur réper toire. Rnltn, la musique de la garde républicaine jouera pendant les entractes

La location est dis maintenant ouverte au

Ibéllre du Chitelet

Le comité vendéen do Villebois-Mareuil sera ïeçu aujourU'hui par il. Laygues

UN DISCOURS DE LORD BOSEBERY

Wolverhampton, 17 janvier

Lord Rosebery, parlant au banquet de la chambre due commerce, dit que les chambres de commerce doivent jouer le rôle de commissiona de vigilance, afin de préparer l'An gleterre à la grande lvitte internationale qui apLa nation anglaise marche à longs pas ver

Un avenir inconnu

Des armées couvrent lllurope entière. On dépense -as à faire ries expériences mili

Vae.ii.ioiin.n d un tewitotre'par fa guerrVdépasse aui!in;raent en frais la valeur matérielle

Je ce territoire. il ne vaut pas It peine pour oucune nation do faire la guerre pour obtenir des territoires

L'orateur espère done qne ta guerre sera écartée en cas de crise éventuelle, parce que la guerre est ordinairement le résultat des paF sions, tandis que les affaires du commerce et de l'industrie, frai rendent une nation prospère sont sur la raison

Lord Kosebery a termine son discours en disant qu'une guerre était improbable. Les conflits au vingtièm'î siècle seront industriels. Le- Etals

Unis et l'Allemagne (laquelle fait l'ubjet des éloges de l'orateur) seront de redoutables concurrente

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE

Londres, 17 janvier

Le correspondant du Times à Saint-Jean-deJT/erre-Neuve croit savoir que M. Chamberlain a invité M. Bond à une conférence qui sera tenue i. Londres sur la question du French share

La législature coloniale va se rassembler en cession spéciale dans quinze jours pour voter de nouveau modus Vivendi

M. Bond partira ensuite pour l'Angleterre

LE PRESIDENT KRU6ER

La Haye, 17 janvier

Etant donné un temps favorable, M. Krüger partira dimanche prochain pour Utreeht, où il descendra à l'hôtel des Pays-Bas. Là, le profesaeur Snellee lui fera une opération oculaire, la quelle, quoique peu grave en elle-même, nécessitera, de la part du malade, une période de re poa complet. On s'attend à ce que M. Kriiger revienne ultérieurement à La Haye

Les membres de la délégation sud-africaine accompagneront M. Krüger à Utreeht

Londres, 17 janvier e Tlruxelles, on télégraphie au Morning Post

Q Les protecteurs hollandais de M. Kruger font tous leurs efforts pour provoit une ertrevue entre lui et l'empereur de ilussie

Le Rrar.d-duc Vladimit prend une part active

IL cette affaire

MINEURS TUÉS EN ILEÏU6HE

Kssen, 17 janvier

Dix mineurs ont été tufis cette nuit par une explosion ili; feu grisou dans les puits du Roi

Louis, il Ueeklinghausen

Les cadavres ont pu être retirés do la mine

MILLIONNAIRE MORT DE FROID

Rome, 17 janvier

On a trouve hier, à Dcrvio, près dc Corne, le

Cadavre d'uu homme d'une quarantaine d'années, mort de froid dans un champ et vêtu comme un mendiant. Dans une de ses poches se trouvaient pour un million et demi de valeurs au porteur

UN NAUFRAGE A LA RÉUNION

Londres, i7 janvier

Le Lloyd publie le télégramme suivant

Port-Louis (ile Maurice), 17 janvier

Le vapeur 'français Madagascar annonce que le vapeur anpl.tis Kaisari s'est échoué à la MutUOB.. Il y aurait 25 morts dont le capitaine

LES ANGLAIS EN GAMBIE

Dumbutu, 15 janvier

L'administrateur de la Gambie est arrivé ici e matin

Une colonne volante est partie pour Jiftarong et Jattabar, pour opérer contre les menteurs. Les habitants ont évacué les villes et passé la frontière, pour se rendre sur le territoire français

Une canonnière anglaise a remonte la rivière tour une destination inconnue

TROUBLES AUX INDES ANGLAISES

Calcutta, 17 janvier

Plusieurs incidents se sont produits sur la frontière des qui pourraient amener quelques difficultés

Uu facteur a été assassiné le M janvier iL NiMach dans le Gumal, et les 15 un c:paye a été tué tandis qu'il était de faction près de Muliia

Le 15 janvier également, on a enlevé un courtier près de Sarwekai et la ligne du télégraphe a été coupée en onze endroits entre Mognal-Mat

Le il, à Zarmelan, tra poste occupé par des fftldats indigènes a été forcé et les assaillants at pris deux fusils m DRAME DE LA MISÈRE notre wrmyomtew< particulier

Angers, 17 janvier

Ce matin, les voisins de Mme Lardin, âgée de soixante-dix ans, épicière à l'angte des rues

Rangeard et Toussaint, surpris de ne pas voir sa boutique ouverte à l'heure ordinaire, eurent le pressentiment d'un malheur

Ils allèrent aussitôt faire part de leurs craintes

M. Batte, le plus proche commissaire de police qui se transporta, accompagné d'un serrurier, à adresse indiquée

La porte de la chambre, occupée au premier

Stage par lépicière, fut ouverte et un spectacle lamentable s'offrit aux regards des arrivants

Sur un lit étaient étendues, côte à côte, Mme

Lardin et sa fille, Mme Huet, Agée de quarantecinq ans environ. La mère avait succombé et près d'elle sa tille était couchée inerte

Au pied du lit étaient deux réchauds où s elait consumée une assez grande quantité de charbon de bois

Dès qu'on eut aéré la chambre, Mme Huet sembla reprendre petit à petit ses sens, et bientôt, grâce aux soins énergiques d'un médecip, mandé en hAte, elle revint complètement

St elle, mais son état ne laisse pas que d'être très

Inquiétant a pauvre femme qui, séparée de son mari

H 100.– Feuiltetoa du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

Uà REVANCHE DE ROSE-MANON xn (suite

Amour n eut un sourire

Qu'à cela ne tienne, dit-Il, le veux tout e suite vous tranquilliser

Cette fois encore les beaux grands yeux de

Jléglne se relevèrent

Je ne vous aime pins. l'amitié que je

Vous offre vient de ce que vous ayant aimée je vous sais aujourd'hui infiniment malheureuse. Et je voudrais ramener le sourire sur vos lèvres jL Vraiment, vous ne m'aimez plus

Non, Régine. Prenez donc mon amitié

Vraiment, vous me le jurez le vous jure, dit-il, évitant de répondre directement, que je ne suis plus pour tous 1 homme que vous avez connu autreloi

Et tout à coup, très bas, frappant ce cœur

BQur en faire jaillir la vérité

Pourrais-je vous aimer satliaût que tous avez appartenu à Villaurier

La pâleur de Régiae devint livide

Il crut qu'elle se trouver mal. Elle se remit. Elle fut sur le point de crier, de nouveau J'ai menti I Je n'ai pas été à cet se tilt et, par un prodigieux habitait depuis plusieurs années avec sa mère n'a pu encore parler mais tout porte croira qn'on est en présence d'un drame de la misère

Ce double suieitle a été prémédité, far on a trouvé toutes les issues hermétiquement closes

UN VIEILLARD ASSASSINÉ

Alsnçon, 17 Janvier

Un crime a été découvert hier, à midi, à Glosla-Ferrière, pettte commune de l'arrondissement d'Argnntan

Dans celte Iocalité vivait seul un rentier âgé de soixante-quinze ans, M. Prosper Merewr

Le vieillaed, qui passait pour avoir chez lui quelque argent, a été trouvé étranglé à l'aide d'un foulard

Ce meurtre tlni a été commis dans la nuit de dimanche à lundi, a eu le vot pour mobile. Une somme de francs que M. Mercier arait en sa possession a disparu

Le parquet s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente celle semaine contient deux magnifiques

Celle de la consacrée aux événements de i iil

LES EXÉCUTIONS DE PAO-TiNG-FOU

La huitième ptrge représente

LE TSAR ET LES TROUPES FUSSES

LE SUPPLÉMF.XT LITTEHAIRB ULUSTRB du gravures d actualité) est mia en vente tous rs jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le dtner offert par le Président de la République et Mme Emile Loubet aux membres du corps diplomatique a eu lieu hier, à l'Elysée dans le grand salon du Paon, merveilleusement décoré et fleuri pour la circonslance

Le président de la République avait à sa droite la comtesse do \Volkenstein Trotsburg, et à sa gauche Mme Horace Porter le nonce apostolique, M. Lorenzelli et le prince de Munster étaient placés aux côtés de Mme Emile Loubet qui portait une délicieuse toilette de satin voilé

Uu mousseline de Parme, parsemée de marguerites en faille blanche, le tout garni de guipure crème pailletée d'argent

Tous les ambassadeurs et représentants des gouvernements étranger avaient répondu avec empressement à l'invitation du chef de l'Etat

Parmi les convives se trouvaient également

M. Wcikleck-nousseau, président du Conseil, et

Mm<? Waldeek-Rousseau le ministre des Affaires étrangères et Mme Delcassé; le général Bru yère, vice président du conseil supérieur de la guerre et Mme Brugère; le grand chancelier de ii L:gion d'honneur et Mme la duchesse d'Auerstaëdt; le général Florentin, gouverneur mititaire de Paris; le préfet de la Seine et Mme de Selves M. Pallain, gouverneur de la Banque de

France et Mme Paliain; le général et Mme Dul'ois; M. et Mme Abel Gombarieu; M. et Mme

Henri Poulet, M. et Mlle de Gourlet, et les ofilciers de la maison militaire

La musique de la garde républicaine s'est fait entendre durant tout le repas

Une très brillante réception a suivi le dîner réception à laquelle avaient été invités et assistaient nombre de députés et sénateurs, et de per sonnalités éminentes de la politique, des lettres el des arts

A l'occasion du 5 anniversaire de la mort de

Charters Floquet, les amis de l'ancien président de la Chambre se réuniront aujourd'hui vendredi à dix heures et demie du matin, à l'entrée du cimetière du Père-Laehaise, pour se rendre sur sa tombe et y déposer une couronne

Lr Journat officiel a publie hier matin un dédu ministre des Finances autorisant la per ception du droit d'octroi établi par le conseil municipal de Paris sur les oranges, les citrons e; les limons

Ca droit est de 5 francs pat 100 kilogrammes

La délégation de ta Société nationale des

Beaux-Arts (ancien Champ-de-Mars) a décidé d ins sa dernière séance que son exposition annuelle aurait lieu du 22 avril au 30 juin 1901, au gr.tnd palais des Beaux-Arts, dans la partie qui lui est attribuée et dont rentrée principale est avenue d'Antin. Le vernissage aura lieu le avril. Le règlement porte, cette année, que la nombre des envois est limité à cinq dans chaque section

Les artistes peintres et graveurs qui ne sont ni sociétaires ni associés devront envoyer leurs oeuvres au grand Palais du 15 au 17 mars les artistes sculpteurs, les architectes et les exposants de la section des objets d'art, qui ne sont ni sociétaires ni associés, du 25 au mars

Les sociétaires et associés, peintres et graveurs, devront faire parrenir leurs œuvres du au 3 avril les sociétaires et associés, sculpteurs, architectes et de la section des objets d'art, le 4 et le 5 avril

L exactitude, dit-on, est la politesse des rois

Si nous en croyons l'anecdote suivante, qui fait en co moment le tour de la presse italienne, le oi Victor-Emmanuel aurait pour ce proverbe une prédilection particulière

Toujours levé à six heures du matin exactement, hiver comme été, il se présentait, samedi dernier, après sapromenade cheval habituelle dans la cour du ministère de l'Intérieur qui se trouve à proximité du Quirinal. Il était alors huit heures

S adressant à un employé solitaire occupé à bat,;yer paresseusement le devant de la porte, le roi lut demauda quelle était l'hcure réglementaire de l'ouverture des bureaux. Huit heures lui fut-il répondu. Alors le roi, tirant une cigarette et l'allumant, se mit à faire, sans mot dire, les cent pas dans la cour du ministère effort de volonté, ce fut presque d'une voix calme qu'elle répondit

Oui, ce sera toujours l'obstacle entre nous. Cela a tué votre amour. Et'puisque chrz vous a survécu tout de même pour moi un peu de compassion, eh bien, l'amitié que vou% m'offrez si loyalement

Elle hésita encore

Régine

Elle tendit les deux mains

Je l'accepte les serra, ces mains mignonnes, mais elles étaient de glace

Cependant, il était tout heureux lorsqu il rentra chez lui. Il se faisait maintenant un travail singulier dans son esprit. Dans sa chambre, nous avons dit qu'il vivait surtout par les bruits de la vie qui venaient de chez

Régine. A partir de ce jour-làil pouvait presque se dire que chacune de ces manifesta tions extérieures de l'existence de la jeune füle avait un sens. Quand il l'entendait marcher, remuer quelques meubles, il disait

Elle sait que je l'entends. Elle est avec moi

Elle ne peut faire autrement que de se dire on ce moment, que je pense à elle en l'entendant. Lorsqu'une chaise tombait, ce qui ébranlait le mince plafond, lorsque la machine à coudre rontlait, il souriait d'un bon heur enfantin

Et peu à peu, dans leurs rapports, s lnsinuait un peu de gaieté

Oh mademoiselle, quel bruit vous avez fait hier soir

Je vous ai ennuyé

Non. J'ai lu et travaillé, en même temps que je devinais que vous lisiez et que vous travailliez

Lorsque je vous gênerai par trop, fxappex au plafond, je comprendrai

Jamais L

Il routtid donner à aies messieurs une leçon d'exactitude

A neuf heures et demie, arrivée du premier fonctionnaire de l'administration, qui ne fut pas peu surpris de se trouver nez à nez avec VictorEmmanuel. Calul-ci. très eatuie, se contenta de demander è, employé, de l'air du monde-le plus naturel

Pardon, monsieur, pourriez-vous me dire heure qu'il est, s'il vous plaît

Et, la réponse donnée, avec quelle confusion, on peut l'imaginer! le roi remercia et rentra directement au Quirinal

Dés le lendemain, tout le personnel du ministère de l'Intérieur, depuis tes chef de service jusqu'aux garçons de bureau, était à son poste avant le premier coup de huit heures o

Fragment de conversation

Vraiment, vous êtes superstitieux

Je l'avoue

Vous croyez que le nombre 13 porte malheur

Absolument. Depuis qtt'un 13 j'ai prêté à un ami treize cents francs qu'il ne m'a jamais rendus

Véritable SAVON OU COKGO, 0 fr. 60 le pain

LA TEMPÉRATURE

Vmdredi n Jân'n'tr, IF jour (les Tannée, if jour 4e t hiver. --Sainl Pierre

Lever du soieit à T h. ii, cm ch$r à h. U. Lever de la tune à 5 h. il, coucher s h

Nons avons eu hier une journée magnifique. Le soleil a brillé à diverse reprises dans un cicl presque pur. L2 température sest sensiblement

La température a baissé dans le centre et le nordest du continent; elle était hIer matin de 13' à

Vienne, i2 à Alger et à Mouaco

On notait 3 auPuy de D&me, 7 au Ventoux et an Pic du utdi

En France, un temps frais est probable avec pluie dans le sud

Variations atmosphériques du 17 janvier, i l'hôtel du Petit Parisien

IIKURSS BAROMSTIUr THERMOMTOl

A 8 h. matin 763 •/• au-deasua de t

Midi la soir "(H

Minuic

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures du matin

Hautf.-Seiï!E. Pont de Seine, àMontereau écluse de Vareones. pont de Melun, pont de Corbeil, éciuse de Port

Marne. –Ecluse da Cumifres, 2-îl écluse de Cha llfert, écluse de Charemon, î'ii

Bassk-Seine. Ecluse. du canal Salnt-Martlns i-ô pont da la Tournelle, û-OS; pont Royal. -2"5l ectuse de Suresnes, barrage de Bezons, t"80-, pont de

Mantes. écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

LE RETOUR D'AGE

L ÉLlXlR DE VIRGINIE qui guérit les vsjicea la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'Age hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, tr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LES LIVRES

Sommaire de la Jlevue des JMux-Mùndes, du 15Janvler41 ûi- r^r Le i'aatùaiC, deruiùre partie, par M. Paul

Boiirfïbt,del'AcademIa franchisa.– ?" ?'une amb:tssad3 auprès du pape Léon > -iS'j deuxième partie, par M. le marquis

Ce que coûte une guerre imptiriçls anglaise, par

M. flapliaël-Georses l.évy. Le Dessin c'nsz Léonard de Vinci, par M. Emile Miche!, de l'Académie des Beaux-artâ. Le Droit d'ass par M. -T r.ropon. Souvenir Je la Nouvi :•“̃ Smtaat. fto vue littéraire les Œuvres ûe Paul Verlaine, par H- René Doumio. Hevues etrangères le Nouveau roman de Mme UumpUry \Yard, par

M T. de Wvzewa. Chronique de la quinzaine

Histoire politique, par M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique

LES TRIBUNAUX

FAUX BILLETS DE 1OO FRANCS

La cour d'assises de la Seine juge deux faux monnayeurs, les frères Pierre et Louis Robelin ancien ouvriers imprimeurs lithographes, qui étaient arrivés à fabriquer de faux billets de banque de francs avec une habileté si consommée qu'ils ont pu en très peu de temps en écouler quatre séries formant un total de 70 billets, c'est-à-dire francs

S'ils avaient pu se procurer un papier se raprochant davantage du ûligrane, peut-être à l'heure actuelle le marché serait-il inomlé de ces faux billets, car ils avaient de grands projets qui ont été enrayés par leur arrestation

C'est à un représentant de commerce, M

Gouget, que les attures étranges de Pierre Hobcin, 1ol9 juillet dernier, dans l'avenue de Saint

Otien, avaient mis en éveil, que l'on doit cette heureuse capture

Pierre Robelin entrait de magasin en magasin faisait des achats insignifiants et payaitchaque fois avec un billet de cent francs

Trois personnes, NI. Blum, Mlle L'-vy et une dame Briàre, commerçants, avaient été déjà trompées

M. Gouget prévint un de ses clients M. Lord lui annonçant la visite prochaine du faussaire

En effet, celui-ci, peu après, se présentait pour acheter. Quand il eut sorti pour payer un de ces fameux billets faux, tout le personnel, aidé de voisins, se jeta sur lui et l'arrêta

Conduit au dépôt, Pierre Robelin chercha d'abord à cacher son identité, puis il déclara ne pas avoir de complice. Mais bientôt il entrait dans la voie des aveux, ce qui permettait d'arrïter son frire Louis rue de la Voie-Verte, dans l'atelier où, sous prétexte de fabriquer des cartes poographiques, ils se livraient à leur lucrative

Tout leur matériel fut saisi

A l'audience, les deux accusés ont déclaré qu'impuissants à élever leurs familles avec leurs faibtes ressources ils avaient imaginé ce moyeu facile d'arriver à la fortune

Pierre et Louis Hobelin ont été condamnes chacun à cinq ans de réclusion, dix ans d'interdiction de séjour et 100 francs d'amende t\ PRÉSIDENT FRAPPÉ

Un incident s'est produit hier au tribunal correctionnel de Boulogne

Un nommé Louis Lanoy, àgé de vingt et un ans, de Peupliugues, comparaissait devant le tribunal sous inculpation de vol, et s'entendait condamner à huit mois de prison puis à la rclégation

Profitant d'un moment où personne ne le surveillait, Lanoy se déchaussa et lança l'un de ses souliers ferrés à la tête du président qui fat atteint à l'épaule

Une autre 'tors, après toute une soirée peudant laquelle aucun bruit n'était veau le sur prendre et le tenir en éceil

Vous n'étiez pas chez vous, hierl

Miis si

Je n'ai rien entendu, pas même vos petits pieds frôlant le parquet

Je me suis couchée en rentrant, à huit heure et demie

Vous étiez souffrante

Un peu. mais c'est passé

EHe était triste et semblait, en effet, fatiguée. Les yeux étaient cerclés de noir

Vous avez pleuré, dit-il avec une émotion coEtenue

Oui. Cela m'arrlve encore quelquefois

Cependant, voua n'avez pas de chagrins nouveaux

Non, mais ce sont les anciens

Et elle souriait en disant cela. Mais quelle tristesse dans ce sourire

Il n'était pas encore allé chez elle

Toutes ces entrevues rapides avaient lieu dans les rencontres de l'escalier, parfois rue

Victor-Masse

Le père Céladon n'avait rien remarqué

Ue temns en temps, Guillaume, tout Coup sérieux, demandait

Croyez-vous à mon amitié, maintenant t

Elle se tenait toujours sur la défensive

Bientôt peut-être, j'y croirai

Qii'atteud?z- ous pour en être certaine

L'épreuve du temps

Une fois, elle se sentit si abattue, si faible quelle n'eut pas le courage d'aller à l'atelier

Elle envoya une lettre a'excuses parle père

Céladon

Guillaume l'apprit le soir même en voyant le concierge sortir de chez Régine

La demoiselle est toute patraque.. Eue j}'a pu se rendre son travail habituel

Les magistrats lui ont, séance teaâote, infligé pour cptta injure an4 tns de prison

VOLS A L'ARSKVAI. DE BOCHEFORT

Nous avons parfé, à diverses reprises, des vols de cuivre qui turent comtntâ à l'arsenal de Rochefort

Le: débats viennent de prendre fin devsnt le tribunal maritime, présidé par M. leoapitaine de frégate Courcelles-beneuil

Le ministère public était représenté par M. DuBois, lieutenant de vaisseau

Voilà qaeltes ont été les condamnations prononcées le chef-surveillant technique Gaoeau à un an de prtson; Lagar-jc fUs, dessinateur au

Dort, un an de prison; Michel Rotigerie, brot auteur, un mois de prison

Hagarde père a'été acquitté

MAUVAISE ÈRE

Une femme Robert, âgée de trente-quatre aus ménagère, rue de llndre, 13, à Criateaorour vient de se voir condamner par le tribunal correctionnei de cette ville, par applicatien de la nouvelle loi du 19 avril 1898. et après un requisitoire énergique de NI. le substitut Ray Mury, à quatre mois d'emprisonnement

Elle étart poursuivie pour avoir volontairement fait des blessures et porté des coups à son lits nemy, ;\gé de treize ans, et de l'avoir privé d'alimenu-. et de soins au point de compromettre santé. La citation relevait également contre elle des coups et blessures volontaires sur la jeune

Bouquin, âgée de huit ans

Parmi les faits relatés pir les témoins à l'audience il en est de très graves, La femme Robert aurait à différentes reprises frappé son entant à l'aide d'une lanière terminée par ur.e boucle de fer, de lai avoir cogné fortement la ti'les contre les murs, de l'avoir laissé sauvent plus de vingt-quatre heures sans nourriture et de l'avoir enfin abandonné dans trtr lowri froid et humide

Cette mégùre s'était vantée auprès de plusieurs témoins de frapper son enfant it la tète pour que les coups parai?? r,t nvins

Au cours dei de; i :lime Rolwrt a eu une attitude dépltvr.ibk. ornant à mer tous les faits qui lui étaient reprochés, à injurier ies témoins et se dire victime de la vengeance de ses voisins

Elle avait habité auparavant à Saint-Chartier

La eendarmerie avait "même dû intervenir pres d'elle pour lui faire cesser les mauvais traitements qu'elle inlligeait déjà à son enfant alors àeé de nuit ans

La femme Robert est mère de six enfants; elle ne maltraitait que son avant-dernier. Celui-ci est un petit être malingre et chitif, qui n'avait même pas la oroUction de son,père. Le dernier parait, en eûVi, fermer les yeux sur les agissements de sa femme

Fort heureusement, toutefois, les faits retenus par fe tribunal et les coups portés n ont qu'une gravité relative. C'est ce qui explique rindulgence de la justice

LES PETITES OUVRIÈRES

De belles fiiiw, tout comme au pensionnat

Et les vttrasoi clairs nimbent leur chevelure

Leur besogne Elles plieotdiiiia le <• pupier pelure a

Le Savon que Blanche Leigh perfectionna fé, rue de la Paix. l'ai l'Affaire de la Rue dû Charonne

Un marchaud aux Halles, nommé Charles I.aguillon, âgô de quarante-huit ans, avait fait la connaissance, il y a plusieurs mois, d'une ménagère, Mme IlortcnseJ. de quelques années plus jeun&que lui, avec laquelle il ne tarda pas il aller habiter dans le logement qu'elle occupe, 152, rue de Charonne

Mais au bout da quelque temps de cette cohabitation. Mme J. s'aperçut qu'elle s'était trom pée sur le compte de son ami et que celui-ci ne représentait pas du tout son idéal

Aussi, après avoir hésite pendant quelques aemaines, lassa d'habiter avec un homme pour le quel elle ne ressentait plus aucune affection, la ménagère pria le marchand da se chercher un autre logement

Ces jours derniers, comme ce dernier tardait à s'en aller, elle le mit sans façon à la porte de chez elle

Laguillon, navré d'être dérangé dans les douces habitudes qu'il avait déjà prises, ne l'enten dit pas de cette oreille et auprès s'être éloigné pendant deux outrois jours, revint roder autour du logis de son ancienne mattresse

Hier matin, vers une heure, subitement résolu à se venger, il sonna à la porte de la maison monta jusqu'à l'él: Mme J. et

U'uu vigoureux cou, auiûi- la porte d'entrée du logeme; -iua à celle de la chambre à caucher

Epouvantée, la ménagère appela au gçeonrs

Quelques-uns des voisins mis en éveil par le vacarme que faisait Lftgtiillon et les cns que poussait Mme J. intervinrent et, dans l'obscurité, prenant l'amoureux dépité pour un malfai teur, le rouèrent de coups

Soudain, le marchand aux Halles s'affaissa sur le parquet

Des agents intervinrent et l'ommenèrent dans une pharmacie où l'on remarqua qu'entre autres blessures graves, il avait reçu trois coups de couteau dont deux au crâne et un au visage qui nécessitaient son transport à l'hôpital SaintAntoine

M. Goulier, commissaire de police, ne sait encore par qui les coups de couteau ont été donnés

Dans le courant ae la nuit ciermere, aes maifaibeurs, restés inconnus, ont pénétré à l'aide d'effraction dans les magasins de M. Blachwell entrepositaîre de machines, 85, ftte Pttilippe-aeGirard

Les cambrioleurs ont force les tiroir-caisse Il l'aide d'une pince monseigneur et se sont emparés d'une somme de francs; ils ont, mais vainement, essayé de défoncer le coffre-fort

Plainte a été déposée entre les miins de NI. Pontaillier, cemmissaire de police da quartter de La

Chipelle, et une enquête a été ouverte

D'après les constatations faites par ce magistrat )es coupables devaient être au nombre de i trois et le vol a dil s'accomplir entre deux et trois heures du matin

Les agents de la sûreté" suivent actuellement une piste qui, probablement, amènera à bref délai l'arrestation des malfaiteurs

L'Affaire de la rue Saint-Chartes

Nous avons relaté hier l'agression dont avait été victime, rue Saint-Chartes, un jeune homme da vingt an?. Frédéric Evrard. demeurant cité

Renaud', h Vi.nves. et qui avait été blessé au visa_ i!le de revolver l i l'hApitat Bouetoant et interrogé par M. '̃->>̃ -•̃̃-• ̃- '-e, Evrard d.isigna un r urant rue de Javel. con

Louis Petit fut arrêté, mais il put établir trn alibi et on le rendit à la liberté

Le Véritafile meurtrier d'Evrard, grâce a linsIl fut inquiet liais il n'ost monter an cia lit pas. Il s'imaarinaît à toute mi nutr ij^cae avait besoin d'un aide, qu'elle était plus souffrante et qu'elle appelait à elle

Ce fut ainsi la journée du lendemain

Le soir, il n'y tint plus

Il alla Interroger le concierge

Le p n fut surpris il,- ,rait que vous lui portez Intérêt, à la demoiselle

N est-ce pas naturel? Elle vit seule. Elle n'a pas de parents. Personne ne s'intéresse à ce qui lui arrive ui, oui, c est naturel. bougoanale vieux

Comment va-t-elle

Toujours souffrante

Alors, il faut faire venir un médeciàElle e'y refuxe

Elle est couchée t

Non. Etendue dans un fauteuil. Elle gre-lotte la fièvre, près de son feu de coke

Juvardin remonta

Mais au quatrième étage, il franchit soudain les dernières muches et à la porte du petit logement de Régine il soana

Il ne raisonnait plus, son inquiétude l'emportait il attendit quelques secondes

La porte s'ouvrit et il aperçut Régine, les yeux brillants de fièvre, les joues rougies et fatiguées, les lèvres sèches

EUe eut un triste sourire en le voya nt

Il avait craint qu'elle ne le renvoyât

Eîle l'accueillait au contraire

Peut-être s'attendait-elle à cette visite, 1 espêrait-eHè. Peut-être en était-elle heureuse

Mon Dieu. comme vous paraisse souffrante, mademoiselle Régine

Depuis deux ou trois jours, je ne s U pas ce que peetenr Napias, du serviee de la ftreté arrêté hiw après-midi. C'est un nommé Ernest

Marchai dit coasse, charbonnier, demeurant rue de Lourme

Un détail Evrard, trompant la survtHlance des infirmiecs, avait quitté l'Uopitai Boueâcaut

Il fut retrouvé quelques heures plus tard dams la rue, affaibli par la blessure qui met ses jour en dMger

Les agents Pont transporté, cette fois, k l'hôpitaj Bro ussais

Un incendie à Montmartre

Les habitants du quarïiar de Clignancoart Out été mi# hier soir, vdrs sept heure?, en émoi p.rr un violent ineen<3le qui a détruit un pavillon d'Imbitation situé à l'angle des rues La Barr et

Saint-Vincent

Des étineetlae jatllies d'un poSJe mireatlefeu aux tentures intérieures du pavillon qu'habitait avec sa Charles Bernard, députe de la Giroude

Le belle-sœur d3 M. Bernard, sa belle^mère et las jeûnas enfants de Mu frère durent s enfuir au plus vite Ju pavillon qui, éditié eu bois, tlimbail comme une allumette

Le~ û.uniHtfs montaient très haut et avaient attiré sur les iieuK du sinistre uao foule considérable

Malgré l'arrivée des pompiers et les saeours immédiats, on ue put <jub circonscrira les fléiu

Hieu ne fut aauve da l'ameublement du pavillou

M. Charles Bernard, arrivaUt huit heures et daruii ̃ consumée entièrement, u en fu itnener sa famille dans un imnru u_ il ' possède un appartement

Les dégâts, non encore évaiaés, sont importants

Drame dans un Commissariat

Une courtier 1 ;t. l.-i.iuterie, nommés Claire

L.. asée de q. -it ans, demeurant rue

Jeanno-d'Arcc;. c hier en flagrant délit de vol dans un machin <le la rue et amcnée au commissariat du quartier banatG<?rmai;1 'Auxerrois

Au moment où l'on procédait son interrogatoire, Mile Glaire L. M mit tout a coup à ge noux, puis enroulant son rriouchoir autour de son con, elle le erra avec 'force, cherchant à jg exé,i ̃! la dévplus y. .in'< et lutte (le qui::i ; o.s minutes qu lia purent âô rendra maître" 'ivtlt

Il était 1 demisuffoquée

Les soin.- ̃ lardèrent

Claire L. a re oudmle en voiture à son domicile. Comme ctlu esl = moubîes, l'iuculpee a étd laissée en Il! ̃̃"i-a

La a uns Mère

M. Bimeartl. y-:<it d'instruclron', a fait subir hier, un r.. '"lo Lanciau avocat rinculpiSe a raconté qu'à l'âge de treize ans, ell était entrée covnme Servante chez le perfl de celui qui l'avait séduite et qui lui avait promis de ilbonser

La correspondance saisie chez elle ne laisse sub-'i^ter auc.in dnulo ^ur ce dernier point

La ̃imiuol qnvlla f • répéter la iji.v^.i. !. Laurent a

Mlle X. de baint-Dems, l'avait alfolee

Et puis, son amant n" l'avait-il pa forcée il signer un éc son enfuit a elle aviiil vou!u discu^^itiu avait pu lieu

Sij'aisiisi un revolver qui s? trouvait à ma portée, a-t-elle dit en terminant, c'est ijue la colère jusiitlée par l'abandon dont j'étais 1 ubjut avait armé mon mauvais procédés d'&nile h mon égard et je ne sa vais plus ce que je faisais

L'interrogatoire a dure deux heures

Une Affaire. exagérée

Un journal a f:it hier le récii /l'un drame épouvanl

Une ff tillette, ,'i teincu: lu' ian^aut a la ligure un

Voici

Une Tu dans la. nuit, d'une cri tant d'acide ci) .ic ûveuté cl en ver^a lo contenu sur 1 n mari, qui dormait

Réveillé en oui.-aui, :.i. Uougiur sauta a bas de son lit et appela au secours. Dos voisins accoururent et u eurent pas de peine il. se rendre maîtres de la folle

Un médecin a çonsUté sur ta ,tète de M. Rougicr une brûlure au premier degré Son état n'est donc pas grave eL il n'a nullement été conduit Il l'hôpital Tenon, Il est soigné à son do h est également'' faux que Mme Rougler ait attenté à la vie de sa fillette

BULLETIN FINANCIER

Paris, 17 jauvier

La Bourse à Fair de vouloir continuer la période monotone qu'a, à peine interrompue la brillante séance de liquidation de quinzaine bien que les cours restent généralement ferme-, les transactions sont des plua restreintes et le publicspéc!a montre une grande prudence dans ses engagements; de plus si les baissiers n'osent s'attaquer à l'ensemble de la cote, ils prennent chaque jour quelques valeurs particulières comme point de mire, de sorte qu'une séance s'achève rarement sans qu'il y ait de défaillance à signaler

Aujourd'hui, c'est l'Extérieure qui fléchit de à sur le bruit assez vague de monta carlistes en E8pagne et le Rio, qui perd 13 fr. à sur la baisse du cuivre et la lourdeur dt

Londres

En revanche, nos rentss restent bien tènues le 3 0/0 finit même par gagner 0 à

L'Italien est stalionnaire

Les établissements de crédit sont en legei progrès, la Banque de Paris il le Lyonnaii le Comptoir d'Escompte

Dans le compartiment dcs valeurs de traction le Métropolitain est seul à présenter quelqui animation il finit à 07o au lieu <1<! 5')3; le re U ne reprend que bien peu sur le bas cours d'hier

Lea Mines d'or restent presque sans eli ment les Hand Mines clôturent

H nd les GoldfieWs à 17o M

TH É

Que vous a dit le médecin

Je n'en ai pas consulté

Oui. Céladon me l'a dlt. Maïs pourquoi

Je ne le veux pas. J'aime mieux souffrir. et je serais bien contente, bien contente si c'était la fia

Il tressaillit

Ce simple mot ne prouvait-il pas un désespoir sans bornes

En parlant ainsi, Régine, vous ne pensez pas à ceux qui vous aiment

Ceux qui m'aiment

Elle haussa les épaules

Et avec un sourire d'ironie navrante

Ceux-là étaient nombreux jadis. Ils sont devenus bien rares aujourd'hui

Qu'en savez-vous

Blle étendit les bras autour d'elle, avec ua regard circulaire, comme pour prendre à témoin sa solitude

Voyez

Un' châtiment peut-être, un châtiment momentané

Hélas! non. ma vie pour toujours

Une épreuve. l'épreuve de quelque temps sans doute? dit-il, n'y croyant pas luimême

Comme vous êtes boa. vous qui essayez ainsi de me rendre une espérance

Le feu menaçait de s'ételndre

Eile voulut se lever pour alier chercher du eoke dans une caisse en bois au fond du cabinet noir servant de cuisine

Non, non. dit-il, ce sefà moi. Ne vous fatiguez pas

Il ranima le feu, puis vint se rasseoir auprès d'elle

Voulez vous que je reete encore un peu

Oui, vous avez pitié, voue. Mais ne vous croyez pas obligé de vous ennuyer auprès de de CLOTuag

KW

Extérieure t Rio 4U à

UN NAVIRE EN DÉTRESSE

De notre eçrrtspondant particulier tdl Le JUvre

Un télégramme arrivé au Havre nnone, qu'un steamer anglais a app

I la Compagnie des Cùarjjsars réuui3 i-urmuua, i défiche" suivante

La machine nous em àê tresse par 22'al délOQÇHaa norJ, de lî'.iL'jja oueàl naus un steamer ici nous poursuit r&iiériffa après avoir larmin la réi ji

DÛUS l'espô -̃̃ :̃̃ 'S le ib j (iv

Le Para- ;Vra if ùceemtirs

ITHERMOGENE

Cotlr m (.!• fr si n -l !̃; Douieara. UtxikMH

ToitieeUt, Hèrr^çi M Was h- BhB a 9 t tr Two

BreadM rt Mua ?•; Id PoM 4 OMé, H n de Ventre r i ' iti k iffcciKwt isi&s Bit^i i du Thtytta . C ) >Iumw SM spiti titra u Hoti:ti m fr.&O Dwn Tocria rnxniincn

BULLETIN DU TRAVAIL

LES PKINTEES EN n ~-™'s proc le d exan

La 'ra fifVH' .litt ne xcCe rapport concin' np piv^iori de l'emploi fin r- '.d nx i' -1Si.ku d'un au point do vais

L' r ̃ 'iiygiuK dictera ta décision îles trielle, err tr<> d-.i C p. réunion au ministère t, de non ' :dB̃ -ile i i-ii:- ii. 1UỖ ̃• '̃̃ ,îlra la céruse

Ponr Vélahor .(̃•" fArjfntl re ilC rè

U

Les rt- élaboré :̃• au jiisi-ii <: avis d\i naultatif des Arts

La soin mt entre les parti<ionc fournie à bref tldiiiaux et ù tous ceux qu'mtéi-uss rUyo'ônc publique

LES OUVRIERS ET EMPLOYÉS DU GAZ

Au nombre de deux ni et les employés FTikliqu ̃ pa-Uiciit îcuuia hier aoir 4 la hiri ublieut lo rcaou agnic nouvelle leuç àcea et un fonds de retraite

Pour obtenir que ces trois obligations supplé montures soient ajoutées à cell 1 "•̃>irii.iri.i,.q déjà pnr le monopole du ga dans tiques ont demandé l'appui du t cipal

Kt plusieurs conseillers, MM, Razier, Hanvier

Poiry, Kvain, '••- romis hier aoir tout leur appuI pour at !mt

Les ouvriers lo vote d'un ordre dû jw'ur résuinant leurs vœux t et remerciant lea conseillers municipaux

LES OUVRIÈRES ET OUVRIERS DU COSTOMB

M on' ">irs de la obi' adhérents moyenne de leur travail quotidien i Les tarifs en vigueur dans les grands atelier t de tailleurs de Paris, pour la rémunération dd travail aux pifices, subissent en ce moment une criae asse aigui. Au dire baisse va s'acce.ntuant sur tous \M-WrutsUt t Une grande réunion de la rr> rporatiaB eu t lieu a rannexe de la Bourse •'̃ rueJean3 ,Tac.que -Rous eau, pour la des MU iiaits formul(';i rt:- !••• svn i ̃;̃ ..iJi.^ur

La puppres?: ̃ ̃• ̃̃̃̃ l'iôces a été unanimement drnuii'.ii' (̃• i'riiicr point étant e élucidé déflnitivemmit, lea ouvriers on réduction de la durée du travail q neuf heures et l'établissement du latu i if pour une heure de travail

En Angleterre, où l'industrie dn vMemont or!cope beaucoup plus d'ouvrière qu deux dernières réformes sont aps plusieurs anutset?, d'un commun r t patrons et leurs salarié.- . Les taii s mvuiiuent ce fait il l'appui de leur -t ressortir, en outre, l'état constant de yiuspcnté i, dans lequel fie trouve l'industrie anglaise du v9e tement e Au cours d'une prochaine reuniot la corporap utir ses v mt nomus avec ru : grand industriels panniens on cofîiumc

De temps en temps leurs regards s'inlerro geaient, puis vivement se baissaient

Chacun des deux aurait voulu deviner ce qui se cachait dans le fond de lime de l'autre

Et leurs yeux, se bai usant, disaient que c'étaient bleu là, en effet, leur pensée, leur désir. leur aspiration

Et tout à coup elle murmnra

Vous, d'abord, dites-moi ce que vous pensez. Dite3-rnoi ce qui s'est passé en voot depuis le jour où l'on vous a écrit da ue plus revenir rue Saint-Eleuthère

C'était sa fièvre qui lui donnait la hardie de parler ainsi

Mais elle y mit un correctif

Parlez-moi en ami, en ami véritable

Oui, en ami, dit-il, la voix pourtant trembtnte. J'ai été bien triate, à cette époque, eSBepuis lors, je aai pas recouvré uoft plus la galtb. Bien triste. Je tombais de si haut. J'avais bien vu, au d aviez quelque résistance à d'être ma femme, mais peu à j/u. y imaginé que cette résistance toinbait. Est-ce que je me trompai ou bien avais-je deviué juste

Vous aviez devin - îuste

Il faut vousdîr- vous aimaisdans ce temps-là j .on

Parlez-moi comme un xmt, Guillaume dit-elle, les yeux fermés j'ai dit que je vous atmala, dans et temps-là. Je ne vous ai pu dit que je vous aime toujours

Il faut me dire que vous ne maiiaei core vous aimer

A suivre.) JCLM KART