VINGT-SIXIEME N° Le numéro: 15 O OXi.-ti.ro. ©J9 VENDREDI 18 JANVIER lOOi

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, I ç ris (IQ'Àrr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SE Les AnnonÇe et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'AN NoNÇg

On t'abonnes , trois dans les, Bvretux de posf TOUTES LES SEMAINES A PaH+ iO, n e • I Bourse f Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six moi , 14 fr. 50. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu'.t Pages) 5 Centimes. IES ̃iHIHSCIIITt lU UStRfl lE £ SOHT Pas Hlljl

Dernière Edition

Jamais peut-être plus qu'à l'époque où nous sommes, l'éventualité d'une guerre européenne n'a paru si lointaine. Les difflcultés de l'heure présente, pour importantes qu'elles se présentent, sont, pourrait-on dire, reléguées en dehors de l'Europe, et même pour les plus pessimistes, il n'y a aucune menace dans les premiers vagissements du siècle nouveau-né

On a émis cette idée d'apparence paradoxale, que l'éventualité d'une grande con flagration européenne s'effaçait de jour en jour devant les perfectionnements de l'armement moderne plus l'homme se montre ingénieux d découvrir des moyens de se détruire, plus ta mise en œuvre de ces moyens devient problématique par suite des épouvantables conséquences qui en résulteraient. Si bien que le jour où l'organi sation militaire aura atteint la perfection suprême, elle deviendrait du même coup inoffensive

Quelle est la valeur exacte de cette théorie qui a au moins, à l'heure actuelle, l'avan tage de permettre aux populations de supporter plus allègrement les charges du budget de la guerre? Il est certain qu'on ne peut évoqnw dans toute son horreur tragique le tableau des ravages qu'occasionnerait une guerre européenne, sans éprou ver au plus haut point la gravité de la responsabilité des perturbateurs

Ce tableau, la science économique et statistique, avec son implacable, avec son im pitoyable rigueur, nous le met devant les yeux. Elle scrute les causes et les effets, se rend compte des rouages et des ressorts de l'appareil de guerre avec ses millions d'ouvriers, s'appuie sur les précédents, et rend après l'avoir mûrement pesé, son sanglant oracle. Et il semble que celui-ci est beaucoup plus significatif et catégorique qu'il ne pouvait sembler au premier abord

Laissons de côté ces hécatombes humaines qui résulteraient aujourd'hui de la rencontre armée de deux puissances européennes. Le préjudice formidable causé moralement et matériellement aux belligérants par destruction d'hommes n'a pas de soin d être développé. Examinons le retentissement économique qu'aurait une guerre moderne

Il y a d'abord enregistrer les pertes causées à l'activité commerciale et industrielle, à la vie extérieure des nations en lutte par l'interruption des communications maritimes. Il a beau être admis, en principe, que la propriété privée doit être res pectée en temps de guerre, toutes les personnes ayant quelque compétence sont una nimes pour penser que ce principe sera violé dès le commencement de la future guerre. S'il existait quelque doute à ce sujet, les discussions mêmes du congrès de

La Haye l'ont dissipé et ont permis de prévoir que les anciens usages barbares en vue d'interrompre les communications privées de l'ennemi et de paralyser son commerce seront pratiqués sans merci

Et contre les terribles unités de guerre qui s'emploieraient il cette tâche les croiseurs et les torpilleurs qui parcourent les champs de la mer avec des vitesses de 40 à kilomètres à l'heure, aucune protection

Wtlcace ne serait possible. Qu'on en juge pour protéger ses navires marchands seulement sur les grandes routes maritimes du globe, on a calculé qu'il faudrait il l'Angleterre 556 croiseurs. Un marin anglais l'amiral Grey, a déclaré tout net que la flotte de guerre britannique n'est pas assez puissante pour défendre ainsi les navires de commerce anglais

Or, pour l'Angleterre, ainsi que le fait remarquer M. de Bloch, dans une magistrale étude, cette question de l'interruption des communications est vitale, car la famine en serait la conséquence. Pour la France, elle le laisse pas d'èlre d'une grande importance. Quant il. l'Allemagne, l'amiral Wer ner estime qu'en cas de guerre avec la

Russie, il lui faudrait demander la paix après quelques semaines si le conilit commenaçait au moment de l'année où les provi sions de grain touchent à leur fin

Pour la Russie, pays exportateur de blé ce sera évidemment une gêne pour certaines parties de l'empire de n'avoir pas de

Ne t>7. Feuilleton du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN UŒUlT

BATARDS

IX (suite

Mmile interlope

Me répondit en souriant

Je ne demande pas mieux, mais Il faut aussi nous quitter, car il est tard

Qu'importe1?. Quelques minutes de plus ou de moins. Accordez-moi encore un quart d'heure. Je vais vous reconduire, un bout de chemin, jusqu'au moment où vous serez dans les lumières du bas de l'avenue

J'ai quelque chose à vous proposer

Le visage du jeune avocat s'était illuminé

Comme la jeune fine, il souriait en prononçant cette pbraie ambiguë, mais son sourire était si loyal et si franc qu'il écartait toute idée d'une offre de nature à blesser sa ravi3s nte compagne

Vous êtes seule, reprit-il avec chaleur tans amis. Eu voulez-vous un, mais un ami qui ne vous demandera rien que votre amitié ?. Je vous le jure Le hasard qui nous a réunis un jour, au moment où certes nous ne nous attendions pas à nous rencontrer, ne l'a pas fait cour rien! Nous sommes tous deux ce qu'on ajppeHe d'un terme de mépris ies bâtards, vous, abandonnée d'un père et tme mère que vous n'avez jamais connus moi d'un père qtif me rente et d'une mère communications par les mers voisines, mais

Ge sera tout

Un examen quelque peu approfondi fait voir que cette détresse économique produira sans tarder des famines considéra bles. Les denrées de première nécessité subiront un renchérissement tel qu'elles ne seront plus à la portée des classes populaires. C'est ainsi que, pour prendre un exemple, les bourses aisées seules pourraient en Allemagne se procurer du blé en temps de guerre. Les mesures que préconise le gouvernement allemand, qui s'est inquiété de cette redoutable éventualité, diminution des grains employés à nourrir le bétail et à fabriquer de la bière et des alcools ne résistent pas à l'examen elles seraient à peu près illusoires

Une autre conséquence naturelle de la guerre, l'interruption du travail, ne pèserait pas moins lourdement sur la vie des nations entraînées à la lutte. A vrai dire les agriculteurs, et cela résulte des considérations qui précèdent, souffriraient rela tivement peu; il en serait bien autrement des industriels et des commerçants. Or, la proportion des agriculteurs, si elle est de en Russie, n'est que de 60 0/0 en

Autriche, de 40 en Allemagne, de 38 en

Franco

J'arrive aux événements financiers consécutifs à une guerre entre deux nations euro péennes. D'abord, quel sera le coût de la guerre dont nous examinons fictivement les ravages? Le général Iung évaluait à 9 millions par jour les dépenses que ferait la

France. Un journal militaire, que j'ai sous les yeux, à 10 millions par jour. L'ex-ministre Schaeffle estimait à 32 milliards celles que feraient en neuf mois l'Allemagne et la

France

Mais, à l'heure actuelle, ces chiffres apparaissent beaucoup trop faibles aux spécia listes. En se basant sur les dernières opérations militaires d'importance, notamment sur la guerre du Transvaal, M. de Bloch compte pour l'Allemagne, 25 millions par jour; pour l'Autriche, ainsi que pour l'Italie millions; pour la France, 25 millions pour la Russie, 28 millions par jour

Comment subvenir à ces dépenses inouïes

Les réserves de guerre sont absolument insignifiantes, et comme les événements de et de 1877 le prouvent, les Etats, leur crédit élant fortement ébranlé, verront le public refuser de couvrir leurs emprunts

Qu'on se rappelle les paniques financiéres causées en 1870, en 1886 par la décla ration de guerre ou par l'appréhension d'une nouvelle déclaration. Et sans nul doute, les paniques qui se produiraient actuellement seraient infiniment plus considérables, par suite de l'extension des affaires d'argent les émissions de valeurs, jusqu'à 1871, se montaient à 100 milliards, tandis que de à 1894, elles se montent à 175 milliards. En supposant que la dépréciation des valeurs soit pareille à celle qu ont subie les titres prussiens au commencement de la guerre de 1870, les pertes à milliards de francs

Il est certain que tant pour faire face aux premières dépenses de mobilisation que pour entretenir au jour le jour la campagne certaines nations, comme l'Autriche, l'Italie, la Russie, ne trouveront pas assez de capitaux chez elles. La France et l'Allemagne, dit un économiste, ne peuvent non plus espérer contracter des emprunts pendant la guerre, sauf à un taux usuraire. On recourra à une émission depapier-monnaie ce qui ruinera les détenteurs de valeurs x

Selon toutes probabilités, le peuple frappera à la porte des caisses d'épargne et leur demandera la restitution des fonds confiés aux heures de prospérité. Cela fait 18 milliards que les cinq grandes puissances d'Europe seraient contraintes à verser aux particuliers. Le pourront-elles

Envisageant les conditions spéciales faites au crédit par un état de guerre, tels financiers qui ont examiné cette éventualité ré pondent nou. Bref, tous les particuliers comme les Sociétés constituées (caisses de retraites, compagnies d'assurances, etc.) et les rentiers verront se modifier profondément leurs conditions d'existence. La pré diction d'Eogel se réalisera la guftï're changera tout l'ordre social existant

On voit de plus en plus, comme nous le disions en commençant, à mesure que la paix armée, cette espèce de guerre secrète , sévit avec plus d'ardeur et de raf unement dans l'éteudue du monde, les conque j'aime avec adoration, mais dont je com prends le chagrin et la réserve! Mnissonsnous tous deux et nous serons forts contre l'adversité. Voulez- vous

Elle hésitait reprit avec un accent pénétrant

Si vous saviez comme je vous en serais reconnaissant

Elle leva les yeux sur lui et elle fut vaincue

Il y avait tant de bonté dans son regard tant de franchise dans ses grands yeux qu'elle ne résista pas

D'ailleurs, elle écoutait.les conseils de son coeur

Dès le premier jour ne s'était-elle pas dit qu'elle aurait souhaité un compagnon comme lui daus la vie

Ne l'avait-elle pas suivi avec regret d'un retard anxieux lersqu il s'était séparé d'elle en se disant que peut-être elle ne le reverrait plus

Ne lui avait-il pas déjà rendu un grand service

Et qui pouvait dire qu'elle n'aurait pas de nouveau besoin d'un secours et d'une aide ou d'un conseil

Enfin, que ceux ou celles qui ont subi les ennuis d'une solitude pesante, d'ua isolement douloureux dans lequel nous n'avons pas un ami pour nous soutenir, pas une oreille où verser nos confidences, pas un bras sur lequel on puisse s'appuyer, se demandent ce qu'ils auraient fait à la place de cette charmante et malheureuse délaissée

Elle dit doucement

Je ne veux pas vous refuser

Mais aussitôt elle ajouta en soupiranf

Seulement, que pourrons-nous lunp^ur l'autre

Il répüqua virement en saisissant une main quelle ne retira pa t séquences d'une lutte véritable entre deux de premier rang. Pour peu que

Ies exigences de l'armement intensif continuent de s'accroître parallèlement, les pays ne seront pas assez riches pour jeter pendant quelque temps leurs forces vives les unes contre les autres. Devant l'épuisement économique complet, la haine et l'envie seront bien obligées de se taire et de s'arrê ter

Conséquence inattendue de l'exaspération du génie de la destruction la guerre se sera vaincue elle-même

JEAN FROLLO

EXPLOSION D'UNE CHAUDIÈRE

De notre correspondant particulier

Saint-Nazaire. 17 janvier, 8 h. matin

Hier soir, vers cinq heures, la chaudière auxiliaire du vapeur Ville-d'Alger, de la compagnie

Havraise Péninsulaire, a fait explosion, brûlant grièvement sept hommes et le mousse qui terminaient leur journée

Ces malheureux. dont la vie est en danger ont été aussitôt conduits à l'hôpital de SaintNazaire

Saint-Nazaire, 17 janvier, midi

Le vapeur Ville- A' Alger, capitaine Bonrepeaux était entré dans notre port dimanche, venant d'Alger, chargé de diverses marchandises et s'était amarré au quai du Commerce

La commission d'expériences des appareils à vapeur avait même vérifié les chaudières, lundi dernier, sans remarquer rien d'anormal, lorsque hier soir, exactement à cinq heures cinq minutes, alors que depuis dix minutes environ le personnel de l'équipe procédant à bord au déchargement venait de laisser le travail, une for midable explosion se produisit la chaudière auxiliaire destinée à faire fonctionner les treuils venait de sauter sous l'action d'une cause encore inconnue

Un puissant jet de vapeur fusa et brûla grièvement sept marins de l'équipage MM. Guil laume Duguen, lieutenant; Henry, charpentiermécanicien Louis Lebihan, Guillaume Les coualch, Pierre Lebon, tous trois chauffeurs

Jean Leroux, matelot; Paul Thommeret, mousse

Ce dernier est décédé à l'hôpital ce matin, à onze heures, des suites de ses blessures

Un huitième marin, nommé Henouf, moins sérieusement atteint, n'a pas été, comme ses ca marades, transporté à l'hôpital. Les blessures de trois des victimes mettent sérieusement leur vie en danger

Sous la force de l'explosion, la chaudière s'est déroulée comme une feuille de papier, brisant la paroi en tôle de la partie supérieure de la chaufLa commission d'expériences doit se rendre aujourd'hui à bord de la Ville-d' Alger pour établir les véritables causes de ce malheureux acci dent, qui a soulevé une émotion considérable à

Saint-Nazaire

DU DÉPÔT DE TMWAYS UN FEU

La nuit dernière, un incendie d'une extrême violence s'est déclaré dans un dés plus importants dépôts que possède la Compagnie générale parisienne de tramways

C'est, en effet, un vaste quadrilatère de constructions qui, situé route de Montreuse, à Ma lakoff, sert de remise aux tramways des lignes de Saint-Germain-des-Prés, Saint-Phi!ippe-duReule et les Halles à Malakoff, Montrouge, Cha tillon, Fontenay-aux-Roses, Vanves et Clamart

Le chef du dépôt occupe un petit logement situé à gauche du hall principal, qui mesure cent cinquante mètres de long sur soixante de large

Vers trois heures du matin, de sa fenêtre, il apercevait soudain un jet de flammes provenant d'une des voitures qui venaient d'être remisées sous ce hall. Sans perdre une minute, il donna l'alarme et pendant qu'on avertissait les pompiers de la localité et M. Hocquel^ commissaire de police de Vanves, le chef du dépôt, aidé de plusieurs ouvriers, essayait de combattre l'incendie. Mais les flammes étaient si vives que les sauveteurs furent obligés de ceeser

Les Secours

A la première alerte, les pompiers de Malakoff organisèrent les secours, pendant que M. Hocquet téléphonait à Paris pour demander l'envoi d'une pompe à vapeur. Peu de temps après arrivait un détachement de pompiers de la rue d'Alésia, mais il fut impossible de se servir de la pompe, les tuyaux de prise d'eau ne s'adaptant pas aux bouches d'incendie de Malakoff

A ce moment, huit voitures de la ligne Malakoff-Les Halles étaient la proie des flammes

Tout le quartier semblait menacé, et il est certain qu'il eût suffi d'une saute de vent pour que le désastre s'étendit dans des proportions effrayantes

Dans une panique folle, les chevaux purent s'échapper et se sauveur dans les rues voisines où on les rattrapa

Les pompiers de Malakoff, de Montrouge et de

Vanves ont travaillé avec ardeur, et ce n'est que vers sept heures du matin qu'on a pu se rendre maire du sinistre

Les Dégâts

On put alors juger de l'importance des dégâts

Iu^épentlamment des huit voitures détruites une partie du hall a été anéantie

Les pertes, couvertes par une assurance, peuvent être évaluées à plus de 200,000 francs

Le commissaire de police de Vanves, qui était arrivé un des premiers sur les üeux du sinistre avec son secrétaire, a aussitôt ouvert une enquête sur les causes du feu

Il a établi que celles-ci ̃Raient dues à un court circuit qui s était produit sous une banquette d'une des nouvelles voitures a traction électrique

Nous aimer

Voilà déjà que vous manque a vos propres conditions

Il répéta docilement

Nous aimer d'une amitié profonde et sincère I. Est-ce promis

Si vous le désirez

Vous ne savez pas à quel point je me sem heureux! Depuis un mois je ne vivais plus

J'étais comme une âme en peine. Ma tante

Colombe, que j'appelle maman , était aux cent coups. Elle me demandait à chaque instant Qu'as-tu donc ? Je ne t'ai jamais vu aussi agité, aussi troublé! Je travaillait avec fureur pour me distraire et je n'y par venais pas. Je voyais toujours vos beau cheveux châtain clair et vos beaux yeux noirs si doux, si pleins de bonté

Croyez-moi, je ne vaux pas mieux que les autres I

Si! Je ne suis pas médecin puisque je suis avocat, mais j ai tout de même ce qu'on appelle un diagnostic Vous êtes bonne vous êtes dévouée, vous êtes brave, naturellement, et vous ne pourriez pas ne pas l'être

C'est votre nature à vous! Se protestez pas. J'en suis sûr

U expliqua sa situation en descendant les

Champs-Elysées mais avec une lenteur étudiée car il se trouvait radieux comme il ne l'avait jamais été et quel amoureux ue craint pas d'abréger son bonheur

U avait un petit appartement rue Lôuis-leGrand où iéjà ü commençait à exercer la profession d'avocat sous le patronage de son vrai professeur, d'un homme du plus grand mérite, pour lequel il avait un culte, M Bresson qui demeurait à deux pas dans la même rue

Si elle avait besoin de lui écrire, elle n'aurait qu'à lui adresser un petit mot à soft ca binet eu i l'y déposer en passant

Ajoutera'- qu'au cours des opérations de sauvetage, un pompier de Vanves, M. Mondoux, ré tan . 3, ptace du Val, a été grièvement blessé à la taie par la chute d'une poutre

Une Réforme argente

Au Enjet du fait que nous signalons plus haut sur l'impossibilité dans laquelle oa s'est trouvé de ne pouvoir utiliser la pompe à vapeur venue de Paris, il est à remarquer que dans beaucoup de communes de banlieue le calibre des prises d'eau pour 'incendie ne correspond pas à celui adopté à Pars

C'est ainsi qu'à Malakoff, le calibre est de alors que Paris possède un oalibre uniforme de tOC

MM. Dupont, conseiller général, maire de Vanves Delanoix, maire de Malakott Masoyer maire de Fjntenay-aux-Roses, qui se trouvaient sur les lirux du sinistre, ont reconnu qu'il y avait là uie réforme urgente à faire

Elle sera peu coûteuse et d'un intérêt général

L'ÉPILOGUE D'UN DRAME

De notre correspondant particulier

Troyes, 17 janvier

Les abords de la maison deCoquard ont repris peu à peu leur calme habituel. M. Tenting, juge d'instruction, a fait faire une perquisition dans le repaire de l'assassin. II dirigeait lui-même les opérations

Le foin, la paille, les objets mobiliers ont été bouleversés de fond en comble. On n'a trouvé qu'un bidon ayant contenu de la stelline. Ce bidon semble provenir d'un vol

Aujourd'hui, à deux heures et demie, ont eu

Ileu les obsèques de Coquard. Une foule énorme stationnait devant la maison. Le corbillard s'est dirigé vers le cimetière, suivi seulement par six personnes de la famille; on neremarquait qu'une seule couronne portant l'inscription Souvenir

Le service d'ordre était assuré par le commissaire de police, M. Forguos, et les gardes champêtres

Quelques cris ont été poussés quand la jeune femme du fils Coquardest apparue. Aucun autre incident ne s'est produit

On racontait que Mme Charlea, qui a été blessée samedi à la jambe droite d'un coup de feu tiré par Coquard, serait obligée de subir l'amputation

C'est là une erreur. La blessée est en bonne voie de guérison et M. le docteur Bazin, qui la soigne, a déclaré qu'elle serait complètement rétablie dans une quinzaine de jours

LA TAILLE DU SOLDAT

Au moment où le ministre de la Guerre demande aux Chambres l'abandon du minimum de taille, exigé des futurs soldats, il est bon de rappeler quelle est pour chaque arme la limite au-dessous de laquelle la loi de 1889 ne permet pas de prendre un homme pour certaines armes

Dans l'infanterie ligne, zouaves, chasseurs et torcos, dans les troupes d'administration et les ouvriers d'artillerie, les plus petits troupiers ne doivent pas avoir moins de f mètre &4. Par contre, il n'y a pas de maximum; un gars de ptus de 2 mètres peut être pousse-caillou en attendant que son physique avantageux lui fas-e attribuer les galons et la canne de tambourmajor. Mais ce bon géant ne pourrait être cui rassier, t mètre 70 au moins, 1 mètre 75 au plus voilà la taille d'un gros frère

Après le cuirassier, le plus grand troupier est le sapeur du ganie, 1 mètre 66 au minimum puis la moitié des artilleurs avec la même taille

Le reste de l'artillerie a pour limites trois dixiè mes à 1 mètre 64 et deux dixièmes à 1 mètre

L'artillerie à pied, qui a besoin d'hommes très forts pour ses pièces de siège est taxée a mètre

Le train a les mêmes proportions pour les tailles de 1 m. 1 m. 63 et 1 m. 60, mais tous les tringlots d'Afrique doivent avoir au moins i m

Dans la cavalerie de ligne {dragons), on doit avoir de m. 64 à i m. dans la légère on exiqe de i m. 59 à 1 m. 67 pour les chasseurs d'Afrigue, do i m. 59 à i m. pour les chaset hussards

Comme toujours, il y a des exceptions, ce qu'on appelle la tolérance de tailte. Celle-ci est surtout de règle dans les troupe:; à cheval qui n ont pas besoin d'hommes grands pour faire des maréchaux-ferrants, selliers, bourreliers, armuriers, tailleurs, bottiers ou cordonniers. Mais en dehors de ces métiers, il n'est pas d'accommodement avec la taille. D'ailleurs, celle-ci, même pour les ouvriers, ne pouvait descendre au-dessous de i m

UN CRIME ODIEUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 17 janvier

L'un des auteurs de l'assassinat commis à

Eysinesvient d'être arrêté c'est un nommé

Louis Bignos, âgé de quinze ans et demi, ;mcien pupille d'une colonie pénitentiaire voieine de Bordeaux

Bignos, qui avait été vacher dans la contrée connaissait parfaitement la veuve Durgeon et la

Il avait formé, depuis quelque temps, le projet de l'assassiner, mais n'osait agir seul

Avant rencontré, ces jours derniers, un vagabonil de son âge, Gaston V. il lui fit part de ses intentions qui furent accueillies avec enthousiasme

Les deux précoces bandits épièrent une occasion favorable et, lundi soir, durant une courte absence de la veuve Durgeon, ils pénétrèrent chez elle, se cachèrent sous le lit et accomplirent leur crime dans les conditions que je vous ai indiquées

C'est Bignos qui a porté le coup de couteau l'arme a été retrouvée ce matin dans un champ par le pe'it-flls de la victime. C'est un couteau

A Paris, lui donc s'occuperait d'eux

Personne

Ce n'est pas une ville comme une autre

Là, cliacun agit pour soi et ne s'occupe pas des affaires des autres, même de ses plus proches voisins! ï

S'il ne pouvait la voir, il lui écrirait au petit hôtel des Chàtillon

Elle le lui permettrait bien, 'est-ce pas

Elie ne répondait que par des sourires, un peu tristes, car où pouvait la mener cette liaison

Lorsqu'ils arrivèrent à l'angle de la rue

Royale, sur la place de la Concorde, ils s'étaient mis d'accord

Il était près d'onze heures

La conversation avait été loy et pour

Marcel Broudin, elle n'avait duré qu'un instant

Au moment de la séparation, il prit les deux mains de la jeune fille entre les siennes et les serra énergiquement en regrettant de n'oser les porter à ses lèvres, à cause des passants et tout bas il lui dit, avec une expression de tendresse, inexprimable

C'est juré I

Oui

Bonsoir donc et du courage I

J'en aurai

Et si je vous écris

Adresses vos lettres à mademoiselle Marie. mais le moins possible, car que pense rait on de moi î Est-ce coavenut

Oui

Au revoirl

Elle s éloigna, et il attendit qu'elle se fût perdue dans la foule qui se pressait sur les trottoirs, attirée au dehors pa la splendeur idéale de cette soirée de printemps

Alors il s'ea alla d'un pas élastique, ses de cuisine à lame mince, d'une longueur de trente centimètres il est rouillé et porte des traces de sang

Le coup fait, les deux assassins, avec un sangfroid que l'idée a peine à concevoir chez des ga mins de cet âge, fouillèrent tous les meubles mais ne parent trouver que M sous et une chaîne en or. C'est donc pour ce maigra butin que la pauvre nonagénaire a été égorgée

Par une nuit noire et pluvieuse, les deux complices ont ensuite pris la route de Libourne, où

Binos a une tante. Ils sont arrivés ce matin. La tante, surprise de cette visite inattendue et ne voulant pas garder les vauriens chez elle, est allée prier des agents de l'en débarrasser

Gaston V. flairant le danger, s'est enfui pendant ce temps, et n'a pas encore été retrouvé il ne saurait tarder à être pris

Quant à Bignos, interrogé par la police de IJbourne, il s' st dit simplement évadé de la colo nie. On t'y a conduit sans se douter de l'importance de la capture. En arrivant il a tout raconté an directeur qui s'est empressé de le mettre à la disposition du parquet

Devant le juge d'instruction. le sinistre gosse a raconté la scène du crime avec uu cynisme et un luxe de détails effrayants

Il est maintenant sur la paille du fort du Ha

UN TRISTE SIRE

Pendant assez longtemps, une jeune femme de vingt-deux ans, Célesttne Journée, domestique, avait vécu avec un individu du même Age qu'elle, nommé Lucien Rambaud, domicilié avenue de Paris, a Saint-Denis, qui ne travaillait guère et ne cessait de la brutaliser

Lasse d'être toujours battue, la jeune femme finit par planter la son indigne amant et alla se placer comme domestique chez des personnes habitant rue du Bailli

Un certain temps s'écoula, pendant lequel elle vécut fort tranquille, car elle avait réussi à dépister Rambaud qui la cherchait partout, voulant l'obliger à reprendre avec lui la vie commune

Mais le tri;les sire ne se rebuta pas ct tlnit par retrouver la trace de la jeune femme, que dès lors il ne cessa de persécuter

Toutefois, Célestine Journée demeura inébranlable dans sa résolution et se refusa à le suivre

Dès lors Rambaud jura de e venger et lui promit de lui faire son affaire

Sachant qu'il était homme il tenir parole, la jeune femme se munit d'un revolver, décidée à se défendre s il l'attaquait nait de sortir de chez ses maîtres pour aller faire quelques acquisitions, elle vit soudain se dresser devant elle son ancien amant qui, avant qu'elle ait pu se mettre sur la défensive, la renversa ,i'un furieux coup de tête puis se rua sur elle et lui porta au visage, dans l'abdomen et la poilrine de terribles coups de pied

Revenue à elle, la jeune femme saisit son revolver et, à trois reprises, lit feu sur lui sans l'atteindre

Epouvanté, Rambaud s'enfuit, la laissant étendue sur le sol et grièvement blessée. Cent mè ires plus loin il était arrêté par des agents, qui le mirent à la disposition de M. D'Homme, commissaire de police

Ce magistrat l'a envoyé au dépôt, l'inculpant en outre de plusieurs vols auxquels il a pris part récemment

Quant à sa victime, dont l'état est grave, elle a demandé à être ramenée chez ses parents qui habitent Saint-Denis

LES SIGNAUX A BRAS

On sait que ce n'est qu'après deux jours passés dans leur terrible situation que les per sonnes qui étaient sur la Russie ont pu entrer en communication avec la terre et faire connaître que tout le monde était vivant à bord

C'est un marin du Jauréguiberry, M. Debroos rentrant de permission sur le paquebot qui a pu grâce au système des signaux il bras établir des relations avec les sauveteurs. Ce système est des plus simples et cependant, malgré les services qu'il peut rendre, il est peu connu des marins et, sur nos escadres ce n'est guère qu'aux matelots timoniers qu'ii est enseigné. Il n'a rien de secret, un code n'est pas nécessaire pour le comprendre et ses combinaisons ne servent qu représenter les vingt-cinq lettres de l'alphabet

Pour être un habile fignaleur à bras, il faut beaucoup d'exercice, mais pour apprendre simplement l'alphabet, il ne faut pas cinq minutes car les combinaisons sont très simples et de plus elles sont fort ordonnées

Les deux bras agissent soit séparément, soit simultanément. Pour chaque bras il y a quatre positions la première, le bras tendu verticalement dans la direction du ciel; la seconde, le bras est abaiasé de façon à former un angle de degrés avec la verticale; la troisième, le bras est étendu horizontalement; enfin la quatrième lo bras descend jusqu'à 45 degrés au-dessous de l'horizontate

Le bras gauche manœuvre d'abord seul et avec les yualre positions indiquées fait les lettre? A B C et D puis c'est au tour du bras droit qui, seul, indique avec les quatre positions les lettres E F G et H. Ce n'est qu'à la neuvième lettre, à l'I, que les positions des deux bras se combinent. Le bras droit, conservant la première position, c'cst-a-Jirc dressé verticalement et le brad gauche paissant par les quatre positions, on forme les lettres I JK et L; puis le bras droit prenant la seconde position et le bras gauche effectuant encore les quatre positions on a les lettres M N 0 et P; pour la Série des quatre \tU, tes. Q R Set T, le bras droit occupe la jiosiUon pendant que lebras gauche ma:. ^utln pour la série U, V,X,Y le bras droit occupe la quatrième position pendant que le bras gauche passe par les quatre positions. La lettre Z s'indique par les deux bras tendus horizontalement en avant, le corps tourné vers la gauche

Si nous ajoutons que le bras droit tendu horizontalement avec, dans la main. le béret de matclot ou tout objet rond chapeau casdossiers sous le bras, en gesticulant avec sa canne, l'arme solide et srire qui ne le quittait pas, ravi de cette rencontre qui le comblait de joie

Jamais il n'avait senti un sang aussi chaud dans .ses veines, un monde de pensées aussi riant dans sa tète

Lorsqu'il arriva à la villa de sa tante, il aperçut de la lumière dans la chambre de l'exeellente femme

Il était près de minuit et elle ne dormait pas

Il entra chez elle et l'embrasaa passiouncment en lui disaat

Comme tu es bonne Tu m'attendais

Oui

Dors tranquille maintenant. Je suis là maman

Et il se sauva de peur de trahir son bonheur, pour rêver dans sa chambre

Marie-MadeJeine était dans la sienne, pensive, accoudée à son traversin, sa tête sur sa main droite

Elle était heureuse, presqu'autant que lui en songeant a l'ami qu'elle aussi elle avait désiré revoir et qu'elle venait de retrouver

Et les yeux perdus dans ce cabinet, où malgré la splendeur de cette nuit étoilée, une vague lueur pénétrait seulement par son étroite fenêtre, elle se demandait

Mais ne sera-t-il pas comme les autres, et n'est-ce que de l'amitié qu'il a pour moi x

Le fil d'Ariane

En quittant Parts, Pierre Broudin ne petsédait q;; uu seul mot qui put lui servir de clef pour arriver à la solution du problème qu'il voulait résoudre

Ceîui-ïà, il l'avait entendu de s ï U prononce par l'inconnue rencontrée par lui en

ÎqtKtte, etc., signifie aperçu qu.' l<->< ili-.ini br.w élevés au-dessus de la tête re erreur-et qu'enta les bras ramer:. ci e#t le signe de lx fin d'un mot, neus m indiqué toute l'économie de ce système de signaux si simple et si facile à retenir que l'usage en devrail être général dans la marine

Dans le cas de la Russie, les premières questions posées avec les signaux à bras ont été

Comment allez- vous î Est-ce que t< ̃̃" '̃̃ -mle est vivant a bordî Avez-vous des la vous manque-t-il? Puis sont ven>. uragi'menls Ayez bon courage Nous vuus verons. Teut le monde s'orcupe de vous . Et enfin les indications sur la conduite des opérations de sauvetage

Allons, éludions tes signaux à hras, c'est un gymnastique excellente, qui développera non muscles et mettra à notre disposition un système de télégraphie sans lit, très sur, dont tous leâ hommes possèdent naturellement les appareils les manchots exceptés, bien entendu

LE NAUFRAGE DE LA RUSSIE

M. Brossard de Corbi^ny, capitaine de frégate en retraite, inspecteur de la Société centrale de sauvetage des naufragés, chargé par M l'amiral Lafont, vice-président de cette société, de sa transporter à Karaman et d'y procéder à une enqtiiHe, vient de rédiger le rapport dont le soio iui avait été ronflé

M. Brossard de Corbigny relate tout d'abord les circonstances qui ont amené i'éehouage de la

Russie, Puis, il ajoute à ries, où le commissaire de marine le signala partout à Marseille, à la Société de remorquas

Chambon, à Carro, à Saint-Louis, et même sous le vent aux Sauites-Maries et au Grau du-Hoi

UN TOUR DE JFOnCE

Nos canotiers de Carro, toujours actifs et dévoués, sortent vite le canot la mer est très mauvaise. Ils attendent au passage le Salinier do la compagnie Chambon, qui leur ofïtv la remorque. Ce remorqueur largue finalement notre canot, qui est parvenu à Saint-Louis. La, uo canotiers abandonnent leur mbariMlu'U et preanent une blte plate et pointue, armée do dix avirons, qui appartient aux ponts et chausséns. lis la couduisent vent arrière à Barcaiinl et de là, avec de multiples péripéties. ils parviennent avec leur embarcation, eu faisant us ga du tramway Decauvilie, jusqu'à la plage en vue de laquelle est l'épave

Cei-i est très fort et je connais trop le pays pour ne pae souligner ce coup d'adresse et de force

Par ailleurs, partaient dans la nuit, sur avis télégraphique, la brigade du canon porte-amarres des Saintes-Martes) avec, son mntériel au complet. Au train du matin tout cela arrivait aux

Salina-de-Oiraud et au moyen de charrettes empruntées aux Salins s'acheminait vers la plage

Cependant le canon que nous possédons eft qui se trouvait dans le vieux pharo était amen avec mille difficultés il travers l'étang de la Galère par les gcns arrivés sur les lieux les pre miurs. Sur la plage sont présents, avec les autoriti'-s, les Saliniers de Giraud dont le.- attelages spéciaux ont étc si précieux pour le transport à travers ces fondrières des vêtements, des C4nais et des engins do sauvetage

Pendant que s'organisent les secours, les sé,maphoristes, odieusement surchargés de dépft ches et encombrés par les gens qui viennent coucher, ntanuer >t bavarder lians leur bureau télégraphient sans relâche. Ils sont deux. Kientftt l'un d'eux s'est retiré pour répondre nux de la Russie. C'est un marin torpilleur i qui va causer avec la terre pendant <•<-> in'iit terribles journées. Il n'a rien fait de sensationnet, mais la science vulgaire à bord le met au raug des plus utiles dansce naufrage. Nos cauotiers, les douaniern et une M les de pêcheurs des

Saintes-Mariés ont seuls agi et fait des tentai tives pratiques

Ne parlons que d'eux. Csr, du côté du large les efforts de tout ce qui flotte vapeur", avtsos, etc., seront inutiles vu l'étendue des hancst

Los canotiers du comité Carro, accompagné de leur président, sont là discutant tvac le enraniisâaire de la marine la moment de tenter une sortie, vraiment audacieuse. On s'équipe avec soin, on pousse la • btte deux ou trois fois dans une mer que n'aBronterait pas un de nos canots do sauvetage

Chaque fois les hommes qui la montent sont trempés par ta lame. Les Saliniers avaient apporté vivres et provisions et, cliaque tentative infructueuse, ils rhabillaient les sauveteurs. Un foi l'embarcation arrive assez prés de la /lusvia pour envoyer à la main un quarantnnier a bord m.ïis le va-et vient ne peut jamais •'̃tre établi surtout à cause du très fort courant d'ouest

LE CANON PORTE-AMARRES

En même temps on a recours it t^v- ̃> <'=manporte-amarres du comité Saint licutenant de douane Franeeschi

Son tir fait tout de suite voir que ilteindre le navire naufragé par ce rn di sable. Après diverses tentative le à envoyer à bord une ligne qui a été saisie et va servir a établir le va-et-vient au moyen d'une ligne plus forte de 5 millimètres

Elle permet aux nautragés d'y amarrer une

On la halo dn terre, mais au moment où sur le rivage on allait la saisir, le noeud mai serré à bord, s'ouvre et l'aussière retombe à hi mer

Duux hommes se précipitent dans les brisant pour saisir le tlfin qui, en dépit due leurs efforts va dériver dans le courant. lis regagnent la terre pleurant de rago devant leur impuissance. Dèff lors, toutes les nouvelle tentatives demeurent infructueuses. Au surplus, on a épuisé beaucoup de munitions et il n<; "'̃̃ r'"s qua quelques itgn. • flneR pour gras

Il faut ménager . ̃. ris et attendre utt moment d'accalnlie

On connatt tout la reste et comment, grâce i l'énergie inlassable des sauveteurs, les cent dens deux circonstances bien différentes, d'abord à ki gare où elle prenait son billet an sortir du Prieuré, et la seconde fois sur le bâtiment qui le ramenait en France

A ses yeux, et plus il y réfléchissait, la sage-femme de Blanchelande et la passagère du paquebot ne pouvaient être qu'une Mute et même personne

L'histoire qu'elle lui avait raconté en se jouant, comme une des mille aventures de sa vie. était exactement celle do la fllle de mad>moi selle de ltambert fout ne le prouvait-il pas

Les détails dans lesquels elle était entré s'appliqualent trop parfaitement au vieux château.desRambert et à la baronne ù'OrviHier pour qu'il pût conserver la moindre etpcranca de s'être trompé

D'ailleurs, depuis le télégramme de Ba rotte qui lui attestait le ebïffrc fatidique de cinquante-trois degrés de l'escalier, ses der nier doutes, s'il en eût conservé, auraient été déracinés et détruits

Donc sa fille, si elle vivait encore, ne eoanaissait pas sa mère plus qu'elle ne le cou naissait lui-même

Donc elle était sans protection, sans !roide et sans conseils autres que les mercenaires auxquels elle avait été livrée

Avec la ténacité de son caractère et s4x énergie doublée par la puissance de a calas sale fortune, par sa lutte avec les adversités et les oppositious des hommes et des éléments qu il avait eus à combattre dans son exil, il se disait qu'il approfondirait ce mystère, qu'il dissiperait les ténèbres entassées X dessein autour de eette enfant et qu'il arriverait à uue lumière éclatante

Vivante ou morte, U voulait sa fille

Et il l'aunit

A iuivre.) Obaiujcs MÉRorm