̃ f MM 

'Le JPetiii 

♦iw humaines que contenaient tes flânes de la 
tiussi'1 turent enfin arrachées aux flots.. 

Mais fuirons remarquer que cet intéressant 
rapport contient un détail au moins inéilit. Con- 
trairement à ce qui avait été affirmé jusqu'ici 
'des canons porte-amarres, celui des Maintes-Ma- 
ries avait réussi à envoyerrone ligne il bord et, 
dès ce moment, le va-et-vient aurait pu être éta- 
bli si faussera fixée à cette li>'ne n'y avait pas 
été amarrée par un nœud ineuftlsamiiient -erré. 
Donc, en l'état actuel, les canons porte-amarres 
peuvent rendre d'utiles servicés «'il demeura in- 
contestable qu'il y a là, comme ailleurs, d'indis- 
pensables améliorations à rfttliPer. 

LISTE DE BHA VES 

Voici les noms des braves gens qui mtt eoo- 
pérc au sauvetage de la Rume 

Patron, Vlotor Dotftonge. <jtfarante-ciaq an», 
cinq enfants; Paul-Armand Fouqiie. treulu-qua- 
'tre ans, trois enfant; Antoine-Edmond Imtwrt, 
trente-quatre ans, deux enfants; Jule» Imbert, 
̃ >ibaUire; Gabriel l<'ouque,lrenta- 
timt a. -re: Maurice Fomjtio, vingt-six 
•ns.cti. XaviscTa-ucf.û, trente et un ans, 
celibatmr<i Louis-Joseph Iralwrl, rjuirante-^ept 
*ns, quatre enfants; Marius Àns,ti io, quarante 
et un an. quaixe enfanta; Pau!-B«rnardin Fou- 
que, trente et un ans, deux enfaius 

Séance du jeudi f7 janvier 

Lst Chambre a consacré toute sa séance à la 
âiscuàsion da la loi sur les associations. Le dé- 
bat a conservé le caractère de caiaie et d'éléva- 
tion que nous avions signaié dans la séance de 
mardi. Deux orateurs ont été entendus M. 
Jacques l'inu, qui a combattu le projet de loi, 
et M. Trouillot, rapporteur de la commission, 
qui exposa l'économie et détendu les coaclu- 
$ions de son rapport. 

MM. Pi'ia et Trouillot ont soutenu uvi y.: un 
égal talent les deux thèses contraires .ir.nl ils se 
faisaient les interprète». La droite et le centre 
ont applaudi M. Jacques Riou la gauche et les 
socialistes ont fait à M. TroutUot une véritable 
ovation. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
Sous la présidence de M. font Deschan* 
La Chu-tniK-e vote, après urffunce uéci.irée 
1- La proposition de foi de M. Raoul 3ompapd 
tendant il. reprimer les fraudes par subslituUon 
de personnes dans les examens et concours pu- 
2' Le projet de loi ayant pour but l'institution 
de caisses régionales de crédit agricole mutuel 
en Algérie et les encouragementts à leur donner 
,,ainsi qu'aux société» et aux banques locales de 
crédit agricole mutuel. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

LaCUambr. reprend la discussion du projet 
dc loi sur lu contrat d'association. 

M. Jacques Plou a la parole. 

L'orateur répondra particulièrement au dis- 
cours de M. Vivian! qui a nettement dégagé 
l'ob,jet supérieur du projet de foi en discussion, 
c'est-à-dire la guerre au catholicisme, M.Viviuni 
et te parti socialiste veulent arracher les cons- 
ciences à l'Eglise et les rallier aux vérités socia- 
listes. 

M. Plou reconnaît la netteté et la franchise de 
ce langage chacun sait à l'avance de quoi il 
s'agit, il a'acjit moins de donner à quelques-uns 
la liberté qui leur manque, que de retirer à d'au- 
tres la tolérance dont ils ont joui jusqu'à pré- 
sent. Ce sont les ordres religieux que l'on dé- 
nonce comme les ennemis de l'Etat et que l un 
prétend délruire. 

L'orateur déclare que le texte de la loi est le 
chef-d'oeuvre de l'art de dissimuler sa pensée; 
on prévoit que les congrégations pourront p»is- 
ter, mais il la condition d'être autorisées par la 
Chambre et pur le Sénat. Or, en les obligeant à 
prendre ainsi le Sénat pour parrain et la Cham- 
bre pour marraine, la loi met les congrégations 
hors laloi. 

L'orateur estime, avec M. Viviani, que s'atta- 
quer aux ordres religieux, c'est s'attaquer il. 
1 Eglise catholique elle-même, à laquelle ils soit 
unis comme la chair au sang; il se demande 
s'il est de l'intérêt de l'Etat de les combattre et 
de les supprimer. 

Il croit que les lois existantes donnent à l'Etat 
'tous les droits nécessaires pour réprimer les 
abus qui seraient commie par les congrégations 
il croit au contraire que 1 actlon des loges m'l- 
çonniques, l'action propagandiste des associa- 
tions et des congrès socialistes sont infiniment 
plus dangereuses, et cependant la franc-maçon- 
nerie et le socialisme jouissent de la tolérance 
la plus absolue. 

M. Plou combat cette opinion que le Concor'at 
lionne il l'Etat le droit Ai supprimer les congré- 
gations; le Concordat n'a réglé que les condi- 
tions des rapports entre l'Eglise et l'Etat; mais 
il a formellement reconnu la libre exercice dos 
cultes catholiques en France, et dans ce lilj;-i} 
exercice l'existence des congrégations estimr i- 
citement reconnue, sous le régime du droit com- 
mun; 

L'orateur rappelle que sous la monarchie an- 
tienne, sous la première République, les congr 
,gations ont toujours été régies par les mCtru-s 
lois qui s'appliquaient aux autrcs associations 
3elles se sont développées de nos jours sous un 
régime de tolérance qu'on refusait à d'autres 
On s'étonne, dit-il, de ce développement consi- 
dérable, et on veut le restreindre, et la grano; 
raison qu'on invoque, c'est que les congrégations 
'ne vivent pas pour la société, mais pour elles seu- 
les; c'est que les religieux abdiquent touje per- 
sonnalité, qu'ils sont retranchés vivants de la so- 
ciété, que ce sont des esclaves soumis à l'arbitraire 
,du supérieur. 

M. Plou nie que ce soit là la situation des 
membres des congrégations. Il signale l'acti- 
vité incessante du moine en dehors du cfoltre 
quand il parla, quand il enseigne, quand il s'en 
va au loin, missionnaire de la foi et de la civili- 
station, et qu'il fait ainsi, bien certainement, 
œuvre individuelle. 
Il dit qu'il n'est donc pas vrai que ce soit pour 
«Jéfendre ces religieux contre eux-mêmes, qu'on 
veut détruire les congrégations, mais parce que 
l'on veut, à travers elles, atteindre l'eglibe ca- 
tholique elle-même. 

Il cite à l'appui de cette opinion quelques 
phrases de M. Léon Bourgeois. Celui-ci disait, il 
y a quelques mois J 
Depuis que la pensée française s'est libérée et à à 

Bourse ûn_ii Janv iii. iSS^Tc^^u^ 'Sî hutri?ieni WK:â*- "S* ¥^ suMe, HT SïïSBSST.aSSS'fW ï" 
se » » D^i^'oVS:»; 4! S 99 10 Brésiliens 4 1/2 010 1887.. S. 3S::8sassr^tes.: S:: *•• ^_rt«^ g- 293 
^ec^ec": 122 gSWfcro: ,8:. m ««i^^ J?tt Sï»*\ z &£!?*̃ Va W KSZMW.\V* S8 •̃ SR-: z^sWSST^ 39 88 
£nritï.S,M!»t^ri^w -<« Société G«Eie«.eHn<lust. sss 6'6 5 0;o or 1SSS. t. p. «s «4 m orienté 0/0 1S9» »i a?comîn.3«,'OlS9-l 396.. Aciéries ti« Krsice 4 0/0 5to -k m '.r 
K 82 Oue«-Alpenen 63a Fives-i.ii!e Egypte Daira Samet et. Ici S] 3 0 .'0 estamo. ». de TfiVnac «S m GrWit foncier éB" 
-.0 -,sa 6â« Cons;. ae LevaUpis-Perret Privilégié» 101 i 101 Oiîom.4 0,0 1894. r. iftOfr. • «6 =fcomm. 18S92600/Or.M9 4M.. 4M. Fives-LUie 1 0/9 461 «O S«ù-«w»M 1-bTOoWqae 
Voies sis. Forg.etCliani.ae la Méd, 815 oblip. aoraama!- les 06 1 1/2 0,0 34itr.EgyDte). 97 » 90 -glronc. iSM375 9/0r..we U8 4 o/# 
X »?-2fiî?wotn -ux 6S* -Thomson Méditerranée, m 3W s« Banoue i. R.P. P--Auwieh. t8SS. t» M Proc. Thomson-Hoution Wt l-ou turc.; il 
t>aze» Froi.ce eieiranper dû Bateaux-Parisiecs *r» »o/»i«9o hjmot. d'Esoagne. 5« ̃̃ &48 BantTue hypoth. r.lOOOfr. t«4 is Métaux S 4SS Minas^GreFaei V »» î* i» 
1*™ vïïSS*/ ̃ îran*atlanti<îue MO. de Pari» et Seine Canadien., m S»7 4SI 431 Ciblls télégraphiq i 0/9 
K 2r.«0,t.p. Ma.. de l'Ouest Pansie" i o>o liU Mobilier âSDasaoi. 4» ts t» n Omnibus 4 0 '0 1 881 sm so éoi »i 
i^A!mT/^S- dei Est Parisien.. 355.. 4 lit ISS! SU 50 Aadaiou* P 373.. S66 Ecoaofflimie» î •/». mn W vll^U m V. 1 Z 
/S »9S,2p/0,r.3ô0tp. i U » ji5 act, jouissance, go C Harraise Péninsulaire. 619. ̃̃ Hangrot» »/0 (or) 99 15 9» le Autrichiens-Hongrois. au Nord 4 010. 499 Voiture* Urbaine» m m 
1*»,. /r-wwywp. 3811.. ¡¡:SI voitures ae Pans -*> «J ̃ Annuaire D;aoi-Bowm. 15» Itahen5«/6 cet S4 n Mendionaus d ItaUe En 5 0/0 667.. 66q Raffinerie Say 4 9 8 50».. SOO 
ITorTaufe g:: ̃^W^SS^^S5Saî.2S «.•»?? %Z Portugais &a £ AMeVn'l. ^iKft.S»-1^" ^M "4 §SS,ÇW rr «g» «8 a 
r lWIV^ ««.o i« » fflâïï&ruïïlïïSSS 5:: Figaro. ÎS50 S> 85a»«S4î?«: 76.. T«îf &'S^S5T: SS:: ^:iS^& S:: i 3 $le.. S» %'is%£SSbxZ££: 7i^ 
VALEURS FRANC. (Act.) J50 ,»« • im | «2 amer^ \B 91 » d« Por^galT.. wsê ta». lt/1. nw nsi 
^^r&elriic^ z JWSSKîSt Î=^W* 4u 75 .mM./# Su 
510 Z U Priniemos 640.. 1»7 et «6s 4 0/fl r. pair. Soc. obuiI. Russie rnénd. M5 lot :ill/l. 418 S« Canal de Suez s a/o 651 K OostïwO 
industriel ent 660 6u* T?!é«^r,? v^\L ^n^' *« '• "is -49C«origM 193 M 105 » Aiwn«s<Soc.nun.)(ei^B) 4M (fusion i 18» 4» se »ém. wtw m W iubUee 
Z îvwfnSs ^îlt! 13 •• *U Tour Eiffel, act. ae joui». 80 80 4«/0oriS50,2'etï'ém. m 6S0 wr, 5t Yictor-fiœmanaueliB6^ Bons de cou non».. « Kletafon«in New 
Z par» oèoéfle. lit S42 50 Midi ï «/• «7 m> Andaiou» »•« l-sér.est. m.. » Umsimr 
'tfoneiere llvonnaisa 61 33 ̃ '̃"? '̃' V %i ̃• ̃ *<$ Auerfrancais 4«/» or 1SS3. =• ému.. l« Domnrowa ihouUheres) MO 996 -nouveau 462 2S m » t> Mr.Mi. m «ri. Ua*aa«T« n 74 
«I" «s C'Urb.d'Ec!rAcéty!éne M8 H» so iW Boaeu (Forg« ei Aciérie») tM tilt 0/0 416 à.utricnlen»aac.l»aypot. 456 60 Mar CowwiiOatea \Il.. W 75 
u" m Monaco Cercle Btrang.». 36*0 3700. u>ns. 4 •/», 1" « ï« sér. «S.. iof ̃ DouoowaÂ-Baiia 16CO Nord J 4/0 Miypot, 4U SôwanwdM 
_̃ alfùna't deParii 355 S38 {uraeues oe Thêaire. »M Je/0orlSMet2«ein.lS»4 • Krivoî-Rog n» Orléans}»/* nonr. t-hypot. 447 S» 449 sa IflBJW»* Newr mm 
sel lesvallnd m" m SÎSSSi 'M 60 1 0/0 or 1W J.iteia-Rîeka. Su ut ce. nouveau. 4«7 75 4*7 75 Beyrouth-Uamas-Hauran 1T) Handfonutsn CS 5a 
Rente foncer» S» laver"; PoussetetRoyal» lie J Irî0morl«94 Laurmm Grec 417 M Salonjque-COttManUoople r-8 75 27» y» Rand Mmes V',2 
ïn^tubîs^Franè»" 60 "ai" f 'Ttnn JL^Z? «î? ̃ «we ffai;oni.e «. 4S nt.cons.il /î 0/0 ft». lui 95 S»» 35«o 'iceat ï •/»" 4M smynie-Ca»8iii>a4»'«1&H 4^ m RoMoson -;oW W M.. 
su wîS^rïSL: V,î Chaiets ae nécessité. 1680 Intérieur »/0 1894. ̃ Voi«a-Vichera 96 -nouveau m *63 so itioltli M Roowaoo Oeeo m le 
738 ïu> Im goaussures ïncroymbie. tss Ob.4O»0cQ.Don«z lgsj. K ta !t/:o/t tit Madrid 4 Cacérés 8 9/0 M» aa •» 30 ÏS 
EvliKérïl" maimt 738 ?§ S^ussurea franc- (S-y». 83.. sa le. D 0BLIGAT10S8 DITEUSES Ou«t-AIffér!en î 0/0 44t M Lombard» 2 */• U7 s» Sheoa 
SliraTTioS lôh so iS hSÏÏÎp^SÎÎW %m g»"»« phi>«i » •̃ »» -*8/wlCharitof-A2oTl«8» «*l S» Comp. franco-algéneww. 85 M « SOS m StonuramUic».. n'A 
Besi- Paillard et Maire. a -4 9f6Khancof-ArofUB* imm.defrancewrAiaootr. t4â l« Swi oe la Franc* »•/• 4» &• 43» X tén» X SS9 3K Tra*w**u tioiaoudatetl 
tfiÙT'mSfVoo J^ L-»anunitU»mp. franç.j.. *te VAJJKJKb £r£AAG£ES J0«Transc*ucasiei».. 8* £ Camargue 3 »/• r. â»»fr. *47 M ïtt »• hjrp. m J9ti Victor Golfl i 1 TA l» 
sS££ «• ts« 98to t4 Litres Bf Noblesse ïi/t «0 7i « »i MedocJ»/», r. a S*tr. se. SSyp. m. m vt«M« 
«S »E 215*£""À'1 "• ÎS ̃ AT«enttC 1S& Sera* 4 »/0 amems». lg». Kgv-E»pa#ne »^ 31* M *•/• SB» (30 -«i 4'hyp »t.. W W«oun»r .I £.8 
et*. *i «t< Ci .buM«ti/«utt UM CM»e«-S|acB« 1*2». m 4 

que l'esprit de la réforme, de la philosophte et de 
la Révolution est entré dans les institutions de la 
France, le cléricalisme est toujours l'ennemi. (Vifs 
applaudissements à gauche.) 

Il ajoutait 

S'il y a une loi à voter, c'est la loi des associa- 
tions. Si elle est votée, la première bataille, l» 
plus importante, sera gagaée, et cette victoire 
sera suivie de toutes lea autres. (Ajptaudissements 
gauche.) 

M. Plou dit qu'et applaudissant cette citation 
les partisans de la loi prouvent que ca qu'ils 
ni, c'est de substituer à i.i morale oatho- 
lique le règne de la philosophie, da la science et 
da la raison. (Oui, -oui, à gauche, 
ments prolonr/ét.) 

Léon Bourgeois intervient. 

Puisque je suis mis en cause, dit-il, je demande 
à répondre ua mot. Vous avez lu une citation doàt 
je ne retire pas un mot; je demande simplement 
a discuter d'un mot la deuxième partie de la phrase 
que vous avez prononcée. 

Ayant dit que le cléricalisme devait être com- 
battu, j'ai dit ce qui est une vérité politique 
que toute intervention de l'Etat pour permettre 
1 intrusion de i'Eglise dans 13 conscience doit être 
en tonte circonstance combattue énergiquemeot. 
(Très bien! très bien à gauche.) 

En parant de ce qu'exigeait l'esprit de la Révo- 
lution, j'ai entendu dire que cet esprit voulait qu'en 
aucune circonstance, ni l'Etat ni une puissance pu- 
blique organisé, quelle qu'elle sait, ni par consé- 
quent une puissance internationale, se servant de 
lautorité publique, ne pût pénétrer dans la cons- 
cience individuelle. 

Je dis qu'une législation qui ne permettrait pas 
à la société civile d'empêcher une organisation 
puissante et diriaée par une autorité publique ex- 
térieure de pénétrer abusivement dans la cons- 
cience des individus et des citoyens devrait être 
énergiquement combattue. {Applaudissement* iL 
gauche. Bruit a droite.) 

M. Plou dit que c'est là une opinion que chacun 
est libre d'exprimer mais ce 'qu'on ne peut ad- 
mettre, c'est que, dans ce duel engagé entre les 
opinions, on fasse appel, au profit de l'une d'el- 
leF, à li toute-puissance de l'Etàt. {Applaudi$se- 
ment$ au centre et droitt.) 

L'orateur ajoute qu'au prétendu fanatisme re- 
ligieux, les parlisans de la loi opposent un autre 
fanatisme. Mme de Maintenon disait un jour 
« Si le roi peut vivre encore quelque temps, il 
ny aura bientôt plus qu'une religion dans la 
royaume. » Les socialistes disent aujourd'hui 
u Si le suttrage universel nous laisse encore 
quoique temps le pouvoir, il n'y aura bientôt 
plus de religion du tout dans la République so- 
cialiste. » 

M. Plou termine en disant que ce n'est pas 
ainsi qu'on fera l'apaisement: le pays saura à 
qui incombera la responsabilité de la guerre re- 
ligieuse qu'on y déchaînera. 

M. TROUILLOT 

M. Trouillot, rapporteur, succède à M. Piou. 
Il dit que M. Piou vient d'exposer la thèse ul- 
tramontrUne lui, au nom de la commission, 
vient exposer la thèse française. 

L'orateur analyse le projet de loi, dont le but 
est de doter le pays d une liberté nouvelle, de 
faire rentrer dans le droit ceux qui s'en sont 
écartés, de reprendre les biens qui ont été acquis 
indûment et de les rendre au pays, à qui ils ont 
été pris. ( Applaudissements d gauche.) 

M. Troufllot dit que personne no conteste la 
partie du projet qui proclame eteonsacre le droit 
d'association. 

Il déclare qu'il n'y a aucune différence entre 
les associations civiles et les associations reli- 
gieuses; elles auront toutes la même- liberté, les 
mêmes drnits; il n'y a que sur un seul point que 
des précautions seront prises, et chacun en re- 
connaît la nécessité. 

M. Trouillot rappelle à son tour quelle a été 
l'opiuion constante des hommes d'Etat, des gou- 
vernements et du parti libéral, à savoir que les 
congrégations devaient 6tre régies par des dis- 
positions légales particulières. 

Il examine quelle est la législation qu'il faut 
leur appliquer; il estime qu'il faut mettre au 
seuil de cette législation l'autorisation préala- 
ble du Parlement. De ce principe, découle la 
suppression immédiate de3 congrégations non 
autorisées et qui n'obtiendront pas l'autorisation. 
Mais le projet laisse subsister les autres, de 
mvme qu'il ne touche pas aux simples associa- 
tions reügieuses, celle des frères de la doctrine 
chrétienne, par exemple. 

L'orateur ajoute que les congrégation!» auto- 
risées qui continueront à subsister après le vote 
de la loi sont au nombre de 3,500 ce n'est pas 
cela qu'ou peut appeler de la persécution régu- 
lière. 

M. la rappartaur déclare que la loi le droit 
d'intervenir dans'lw régime des congrégations 
religieuses parce qu'elles ne ressemblent pas aux 
autres associations, ni dans l'état des personnes, 
ni dans l'état des biens, ni daus ies moyens d'ac- 
quérir la propriété. 

Il déclare que les anciennes ordonnances roya- 
les n'oublièrent jamais.do rappeler ces véri- 
tés et dû réglementer le droit de former des 
congrégations et pour celles-ci le droit de pos- 
séder et les moyens d'acquérir. La République 
actuelle n'a pas d'autre prétention. 

M. Trouillot ajoute qu'au poiut de vue politi- 
quo les congrégations peuvent présenter de 
grands dangers et que dans des occasions nom- 
breuses enregistrées par l'histoire certaines 
d1entre elles ont été condamnées par tes rois, les 
Parlements, les évêques, les papas eux-mêmes, 
et il cite des arrêts du Parlement de Paris dans 
losquels les moines sont déclarés atteints et con- 
vaincus de tous les vices et de tous les crimes 
que peut imaginer l'imagination la plus déré- 
L'orateur dit qu«il no prend pas pour son 
compte le réquisitoire, mais qu'il insistera sur le 
danger que présente aujourd'hui l'action des 
congrégations au point de vue social, économi- 
que, commercial, tndustriel et financier. 
Il insiste sur le nombre formidable de congré- 
ganistes, plus de sur le chiffre de leurs 
biens, plus de 1 milliard 300 millions; sur les 
moyns emplayés pour les acquérir et ensuite 
pour les dissimuler autant que possible il in- 
fère de la richesse connue à la richesse incon- 
nue, consistant en valeurs mobilières, qu'on 
peut évaluer à 13 milliards. Est-ce qu'une telle 
accumulation de richesses ne présente pas un 
grand danger pour l'Etat? 

Les congrégations donnent l'enseignement 
primaire à ptua de deux millions et demi d'en- 
fants. Leurs établissements d'enseignement se- 
condaire augmentent tous les jours. 

M. Trouillot ajoute que ce qui augmente le 
danger c'est que les congrégations ne sont pas 
soumisses à l'autorité de l'éveque concordataire, 
mais à celle d'an membre dusacré collège, c'est- 
àdire à l'autorité du pape. 

Il conteste la thèse prétendant que combattre 
les con^réiratiohs ainsi orgaaiséea, c'est com- 
bat'ie i Eglise elie-mètne. 

Ce n'est imtention ni du gouvernement, ai de 
la commission et, si l'on soutient que les coagré- 
ptions sont utiles à l'Eglise, it ne faut pas ou- 
blier que ie projet due loi laisse subsister plus de 
j 3,<JuB eaogré^Mtions d'hommes, les plus intéres- 
saules, «elles qui poursuivent un but utile. 
L*orâteu!" s'attache ensuite à démontrer Que la 
mofatoade beaucoup de cône rogations est de na- 
ture àvicier l'intelligence le lsuis adeptes. 
Il fait des citations nombreuses à l'appui de 
Sa thèse l'une d'elles appelle d'un spectateur 
des tribunes cette interruption 

Vons- vous moquez du peu?!* 

Le président oMohrrê-l'expulsion de l'interrup- 
teur et NI. le rapporteur continue ses citations. 
L'orateur en conclut que c'est u)i devoir pour 
l'Etat d'intervenir afin de n'auloriser que des 
Il demande donc à la Chambre de voter le 
.projet le loi du gouvernement et de la commis- 
sion, qui peut se résumer en une ligne 
La loi sera désormais respectée. (Applaudisse- 
menu prolongé* gauche.) 

La suite dè la discussion est renvoyée à lundi. 
Ln séance est renvoyée i aujourd'hui vendredi 
et levée à Stipt heures. 

SÈJNTAT 

Séance M jeudi il janvier 1901 

Le Sénat a continué la discussion du projet de 
loi sur la réformo des droits de succession. 
II a repoussé, après one intervenjon très ap- 
plaudie de M. Waldeck-ltousaeau, président du 
Conseil, un amendement do M. Labiche combat- 
tant les tarifs progressifs en matière de succes- 
sion; il a ainsi admia définitivement le principe 
môme de la réforme. « 

La séance est ouverte deux heure», sous la 
présidence de lA. ralliera». 

M. la président annonce au Sénat la mort de 
Ni. Le Cour-Grandmaison, sénateur de la Loire- 
Inférieure et se fait l'interpréte des regrets que 
cette mort inspire au Sénat,. 

UNE INTERPELLATION 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in- 
terpellation de M. La Ppgvoat de L«unay sur 
l'attitude de l'administration à 1 égard des insti- 
tuteurs, des institutrices et de leur famille. 
M. Le Provost de Launay relate les faits qui 
ont motivé son interpellation. 

En matière électorale, on adresse des injonc- 
tions aux instituteurs, on écrit aux institutrices 
pour savoir ce que font leurs maris. 

Larguas, ministre de l'Instruction publi- 
gue, dit que le mari de l'institutrice, M. Maillard, 
était conseiller municipal républicain; il se sé- 
para de ses amis et vota à l'élection du maire 
pour le candhlat conservateur. (Bruits à droite.) 
Cette attitude souleva une vive émotion da.ns 
la commune; l'inspecteur primaire écrivit à 
l'institntrice une lettre dont le ministre a blùmé 
les termes, l'institutrice a donné cette lettre il. 
M. Le Provost de Launay. 

M. Le Prorost do Launay dit qu'il a le droit de 
porter une missive oflicielle à la connaissance 
du Parlement. 

M. Leygues estime que cette lettre n'aurait pas 
dû sortir des mains do l'institutrice. C'est pour- 
quoi il n déptacé cette dernière, dont la présence 
est devenue une cause d'agitation dans la com- 
mune. 

M. Le Provoat de Launay dit quec'est là de 
la candidature officielle. Il dépose l'ordre du 
jour suivant: 

Le Sénat, regrettant l'intervention des fonction- 
naires de l'enseignement primaire dans les élec- 
tions, passe à l'ordre du jour. 

L'ordre du jour pur et simple, demandé par la 
gauche, est adopte. 

LES DROITS DE SUCCESSION 

Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

M. Maxime Lecomte parle en faveur du projet 
soumis au Sénat et dit que la solution qu'iicoin- 
porte est une solution transactionnelle. Le Sénat 
l'udoptera pour ne pas ajourner indétiniment les 
réformes promiscs. 

M.Pravat combat le principe de la proposi- 
tion; il dit que ce sont les classes pauvres qui 
profitent le plus des crédits inscritsdans les lois 
da finance. 

M. Waldeek-Roussesu, président du conseil, 
dit que )<* gouvernement naquune préoccupa- 
tion c'est de réaliser la réfurmo soumise au 
Sénat, de défendre la propriété contre des ap- 
pétite féroces. Le président du Conseil s'attache 
u démontrer que le législateur doit s'eU'orcer de 
proportionner l'impôt aux parcelles de char. in. 
Il constate que cette thèse a été soutenue par 
MM. Poincare,Gochery, Delombre, etc., et quelle 
a été adoptée par quatre cents duputés qui ue 
sont pas tous colleetivistes. 

li termine aiusi 

Personne plus que moi n'est un défenseur résolu 
et convaincu de la propriété. Toute propriété est 
respectable, qu'elle soit grande ou minime. Les 
plus grosses fortunes jouent un rôle utile dans la 
vie d'un pays. 

On doit donc les défendre, mais ce qu'on doit 
défendre surtout dans un pays comme la France, 
c'est la petite et la moyenne propriété. Notre pro- 
jet lui assure des avantages incontestables. C'est 
un motif pour que le Sénat l'adopte indépendam- 
ment des motifs d'ordrepolitique qui doivent dans 
la circonstance inspirer le voue du Sénat. [Vifs 
appla-udissements) 

M. Labiche dit qu'on peut adhérer à la poli- 
tique de défense républicaine sans admettra 
lés tarifs progressifs en matière de succession. 
Il demande au Sénat de voter r'amendcmeut 
qu'il a déposé. 

Cet amendement est ainsi conçu 

Les droits de mutation par décès seront détermi- 
nés proportionneflement sur la valeur des biens 
meubles et immeubles suivant les règles ci-aprèa 
L'amendement de M. Labiche est repoussé par 
153 voix contre IIS. 

Le Sénat repoiissi.1 par 193 voix contre 31 un 
amendement de M. Ptchon tendant à établir un 
système intermédiaire entre la progression et la 
proportionnalité. 

M. Ptot défend son amendement tendant à éta- 
blir pour les droits do nmtatiou un tarif dégres- 
sif suivant le nombre des enfants et proportion- 
nel au chiffre de la succession. 

Il réclame une plus équitable répartition dee 
charges llscales pour les pères de famitte qui 
donnent des soldats la patrie et qui sont pour- 
tant traités comme les autres contribuables qui 
n'ont ni famille ni charges. 

M. Hone»tier, rapporteur, tout en rendant 
hommage aux senuniente qui animent M- Piot, 
ne croit pas que son amendement soit efficace; 
il étabtirait une surtaxa très lourde sur uns 
grande partie de la population. 

M. Bernard soutient 1 amendement de M. Pict 
qui est juste et dérnoci liique. 

L'amendement, combattu par M. Catltaux, mi- 
nistre des Finances, est repoussa par 129 voix 
contre 

La sui te de la discussion est raovayéa àupro- 
ctuuBe séance. 

La séance est tevée à six heures et renvoyée à 
aujourd'hui trois heures. 

Atort d'un Sénateur 

M. Le Cour-Grandmaison, sénateur de la Loire- 
Inférieure, est mort hier matin à neuf heur»:», à 
rage de cinquante-trois ana, des suintes d'une 
maladie dont il souffrait depuis longtemps. 
bt. Le s'était alité, il y a 
trois semaines, dans l'appartement qu'il habitait 
à Paris, 27, rue Gaaimir-Perier. 

Armateur à 1'antes. le défunt avait tout d'a- 
bord été appelé par le3 suffrages de ses compa- 
triotes au conseil général de la Loire-Inférieure, 
puis à la Chambre des députés en Is85. 
Après dix du législature, il lutéitt au Sénat 
par son dépafRtneht en Dans ces diverses 
assemblées dont il lit partie, M. Le Cour-Grand- 
maisou appartint aux groupes royalistsa de 
droite 

Ses obsèques auront lieu lundi, à midi, à 
l'église Sainte-Clotildc. Le corps sera ensuite 
transporté & tantes dans un caveau de ta fa- 
mille. 

Le Gouvernement de l'Algérie 

Sur la proposition de M. Wtildeck-Rousseau, 
président du conseil, un décret modifiant la 
composition du gouvernement général de l'Al- 
gérie vient d'être rendu par le président de la 
République et a été publié hier par le Journal or- 
ficiel. 

Quatre conseillers rapporteurs étaient autre- 
fois attachés au cabinet d-u gouverneur général 
ce nombre est aujourd'hui ramené à trois, mais 
le quatrième poste ne sera supprimé que par 
voie d'extinction. Par n-rure, trots postes deeon- 
seillers rapporteurs adjoints sont créés, ce qui 
porte en réalité le nombre des conseillers à six. 
On supprime un poste et on en crée trois autres. 
Les titulaires de ces nouveaux emplois ne 
jouiront pas précisément d'une sinécure, car ils 
devront exercer un contrôle continu et sévère, 
sur place, des travaux exécuté, ou de ceux dont 
l'exécution s'opire dans les divers services des 
départements qu'ils auront visiter et à parcou- 
rir en tous ses. 

Ils devront, en outre, suppléer les conseillers 
titulaires dans l'intervalle des tournées qu'ils 
accompliront à travers la colonie. 

Ces nouveaux postes sont importants en co 
sens qu'ils déchargent le gouverneur général 
d'une partie de la lourde responsabilité qui lui 
incombe, en lui permettant de ne plus contrôler 
lui-m&mc la marche des services qui lui sont 
subordounés et de se consacrer ainst tout entier 
à l'étude des graves questions qui intéressent 
l'Algérie. 

La Dette Portugaise 

M. Ouérin, sénaicur do Vauclu,e, a écrit à 
M. Del cassé, ministre des Affaires éi 
pour l'informer qu'il l'interpellerait s> 
sures que le gouvernoBient compte prci. 
sauvegarder les intérêts et les droits uns \ivï- 
teurs de la Detle extérieure portugaise. 
Les Immeubles domaniaux 

Les bureaux de la Chambre ont nommé, hier, 
une commission chargée de l'examen de la pro- 
position de MM. Bienvenu-Martin et Massé, 
ayaut pour objet la !<i,'Pctation des immeu- 
ou à Jcs eongrcgiU ;.̃̃; '.pieuses. 

Ont été élus MM. Genet, Honoré Leygue, 
Chambon, Denys Coctlin, Colle, Charles Ferry, 
Baron, Gourd, de Chambrun, du Périer de Lar- 
san, Prache. 

La majorité de ta commission est hostile à la 
proposition. 

La Municipalité da •«• Arrondissement 
Des divergences s'étant produites, au cours de 
la récente période électorale pour le renouvelle- 
ment du conseil municipal, entre M. Pugeault, 
maire du dix-huitième arrondissement, et deux 
de ses adjoints, MM. Teyssèdre et Bertrand, di- 
vergences qui n'ont fait que s'aggraver par la 
suite, le préfet de la Seine a invité NI. Pugeault 
à donner plus d'homogénéité républicaine à son 
administration. 

On assure que des successeurs vont être inces- 
samment donnés aux deux adjoints de la muni- 
cipalité de Montmartre. 

Convocation d'Electeurs 

Le collége électoral de la deuxième circons- 
cription d'Origans est convoqué pour le 10 février 
prochain, à l'effet d'élirs nn député, en remplace- 
ment de M. Viger, élu sénateur. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
A propos du Servioe d'un An 

M. le duc de Feitre revendique pour lui la 
priorité d'un projet tendant à remplacer le ser- 
vice actuel par le service d'un an, qui serait ac- 
compli dans une sorte d'armée-cadres composée 
de soldats de métier, c'est-à-dire de rengagés. 
L'ancien député des Côtes-du-Nord s'est en 
effet attaché à cette question depuis 1S96. Il a eu 
la pensée de faire à ce sujet une sorte de eon- 
sultation nationale en demandant l'avis de 
toutes les municipalités, en écrivant à toutes les 
personnes dont l'opinion peut être utile. Cinq 
cent mille circulaires ont été envoyées dans ce 
bat. 

Nous ne connaissons pas encore tous les résul- 
tata de cette enquête. Le projet est en effet 
bien séduisant Il reste. à savoir si fon trou- 
vera 1« nombre de soldais rengagés dont on au- 
rait besoin, hommes, dit-un. 

A Besançon 

Le bruit court à Besançon que le ministre de 
la Guerre aurait décidé que chaque corps d'ar- 
mée devrait pourvoirais création de deux écoles 
spéciales pour la formation et finstruction des 
futurs officiers de réserve. 

Les dépensés aux divers titres, en général 
tous ceux qui n'ont qu'une année de service mi- 
litaire à accomplir et qui aspirent aux épaulettes 
d'officier de réserve, vont etra groupés par divi- 
@ion pour leur instruction spéciale. 

On dit que la il* divisiou, dont fait partie le 
régiment d'infanterie, groupera ses élèves 
officiers de réserve à Lacères'. 

Sa pi:ce étaut toute indiquée a Besançon, 
chaf-Ueu du "• corps, cette qui a fait de 
grands sacri lices en faveur de l'armée, espère 
qu'on ne diminuera pas de nouveau sa ffsr- 
nison. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Armée navale 

On de Brest 

D'après certains renseignements officieux, on 
aurait en haut lieu l'intention de renouveler 
en 1901 l'expérience si intéressante de In réunion 
des escadres du Nord et de la Méditerranée qui 
eut lieu en 1900, l'armée navale étaat sous les 
ordres du vice-amiral Geryais. 

L'amiralissime, qui serait. :îfflrrp.e-t-on. l'ami- 
rat HtHMaou. t 
irait rijoin.i 

qui attendra; 
de Gibraltar.. 

Les manoeuvres dnraraiont un p^u plus d'un 
mois; 1' "u Nord revieudrMt alors dans 
les por \a. 

Mobiiîsaiîsn des Réserves anglaises 
Les journaux de Londres publient la dî'pOehe 
suivante 

On dit Portsmouth que l'Amiran: 

pose de l'ii»bi!isi>r lu r.-sr-rv>» .w-< !>̃̃ 

la mar. 

nouvel 

dent de 1 Asson.. 
rine, qui a déclar. 

tain que l'on coin- t~i. ,d 
le courant dd lanu 

Eu pins de la r l'Amirauté vaut faire 
appel à ions les pensionnas jusqu'à l'àg* de cin- 
quante-cinq ans. 

On ;.Ti;iï s:tYitii- tïa'on aura rni'ni*» i-ours «I 
?̃̃̃ eom- 
déjà 

LA GBERMAILTkmAAL 
Malgré tous les an- 
glais pour masquer la situation réelle dans 
l'Afrique du Sud, la vérité Unit par se taire jour. 
et si les dépêches de lord Kilc.henr-: t 
systématiquement les faits, les pull!. 

War Oflice jettent urre Ittmiôre fort i, 
sur l'état des forces britanniques au Transvaal 
et dans 'l'Orange. 

On crnyait jusqu'ici, et les journrr: 

dres ne cessaient de le répéter, que 

troupes sons les ordres de lord Kitchouar s'éle- 
vait à hommes environ. 

D'après la liste mensuefla publiée par la War 
Office, elles ne comprendraient que il; régi- 
ments de cavalerie et 11 i bataillons d'infanterie. 
En évaluant à G00 hommes de chacune 
de ces unités, et il cet fort douteux que ce 
chiffre soit atteint, on arrive à un total de 
hommes de troupes régulières. Si l'on y 
ajoute une vingtaine de mille hommes pour les 
différents oorps levés dans la colonie, cela ne 
fait pas combattants, soit la moitié il. 
peine du chiffre universellement admis. 
Comme toujours, les Anglais avaient exagéré 
impudemment leuri forces, mais celle fois -ci le 
bluff' m retourne cruellement contre ses auteurs. 
L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Londres', 17 janvier. 

QuelqTies journaux pnblient une dépftoho du 
Cap, 16 janvier, disant qu'un autre canon de 
gros calibre a été mis en position sur la oonta- 
gne de la Table. 

Le journal publié au Cap, 
Dewet d'un envoyé spécial était exacte, ce dont 
il doute, l'exécutioa était justiUéu, car l'envoyé 
était un traître. 

Lord Kitchcner télégraphe janvier. 

Pretorfa, 16 janvier. 

On dit qu'il y a 3,000 Boërs concentrés à Caro- 
lina. 

La colonne mobile de Colville a eu un rncr- 
cément prés de Vantonder's Bock. l 

ont été repousses avec de grandes per 

Un détachement de SX) Boërs est entre tuer a 
Aberdeen et a pillé les magasins. 100 fantassins 
avec qiu'iqucs hommes montés sont arrivés à 
quatre heures quarante-cinq du soir. Les Boêrs 
se sont retirés a i* vue des troupes anglaises. 
Londres, 17 anvier. 

L'Amirauté a reçu un télégramme 1 informant 
que la. canonnière Sybti, qui devait débarquer 
des marins pour barrer la route aux Boërs, a 
fait côte à Steynsbock-Fontein, près de la baie 
de Lambort, à [ouest de la colome du Cap. 
On a envoyé du secours. 

D'autre part, un télégramme du Uoyd an Cap 
annonce que la canonnière a fait naufrage et que 
l'équipage est sauvé. 

Craddock, 17 janvier. 

Vendredi dernier, les Boërs ont entouré une 
patrouille anglaise de cinq hommes, à deux heu- 
res au nord de Sleijnburg. 

Après quelque résinlance, celle-ci s'est rendue. 
Les hommes ont été relâchés après avoir été dé- 
pouillés de leurs armes, de leurs munitions et 
de leurd chevaux. Un Boër a été blessé. 
Le Cap, janvier. 

Il avait été convenu que air A. Milner partirait 
pour Pretoria le 15 janvier, mais en raison de la 
situation actuelle, son départ a été remis à une 
date ultérieure. 

LE PARLEMENT DU CAP 

Londres, 17 janvier. 

On mande du Cap au Standard, le 16 janvier 
« Le parlement du Cap se réunira à la Un d'avril 
pour voter les crédits. Le Trésor est presque 
vide. • 

AUX ENVIRONS DE PRETORIA 
Londres, 17 janvier. 

Le correspondant du Standard à Prétoria, té- 
tégraphie le 16 janvier 

Tout indique un mouvement important de 

concentration des commandos boéra dans l^n- 
clave Betbt'l-Ermelft. 

Jusqu'ici les propositions faites par lord Kit- 
ohenor aux Boërs désireux de se rendre août 
donné aucun résolut. » 

Les journaux publient les deux télégramme, 
suivants 

Joh .v, ICI janvier. 

Les Anglais ont cor mort un Ba5r 
pris les armes à la anuu u^iùs la prestation do 
serment de neutralité. 

.Prétoria, 16 janvier. 

La villa est pleine de troupes anglaises. On 
fait tics préparatifs en vue d'opôraïious nou- 
velles. 

Johannesburg, 15 janvier. 

On apprend que Cbxistiaa Bewet a. traversé le 
V-:1 -• ̃ 'rit sa joncha avao les eommandos 
rs rensoiffiiemcnls ^oiirannent qu'a- 
ronteia et 1 Kaal C, 1 bcaucôîb 
souffert pendant iour 

On évalue à CO te .••*» tué» et dei 
Messes. 

On croit que les «s 
et de munition* ti 
U<nv v|u«ti'ii 
rittire avant nifine ijuon pati- 
?'̃ ̃ ̃ 
si r&piu abandonnèrent 
tout ev .• fuite. 

LE CORPS EXrtDiTIONKlMAE ANGLAIS 

Il rassort de la liste •« 
War Oftiee, que les t. 
actuelle!1.!1 ̃•• '̃̃ 
nent ls ̃ ,̃ r. :> ,̃ x- 
taillons Ut; v j 
de ligue, ::la,. 

t'enta corps r 
raieineut. 

LES PERTES ANGLAISES 

La liste quotidienne des hier 
snir par laW»1' itriî- 
ses dont 1 dont 
1 officier, et 

NOUVELLE MESURE DE LORD KITCHENER 
Pt'i'lni'ln Ir'. 1 4r.» .i- 

Le gouvernement yi^nt t 
avis portant interdiction Il 
vêtir de vêtemeo: 
d'arrestation et 

vêtue d'un costum.1 t.u, au 
uniforme anglais. 

CfltM mesure est dn :c. les noirs aqt 
fr>' • 1., '•);̃ ̃ -i!.s couleur 
P .-nts et de 
>:i* iumvciux cas de Ce goure so sunt 

,cnt produits. 

LES ÉTRANGERS 

Londrc- 17 janvier. 
Durban, 16 janvier, 

son» ,i,M', ̃ v--c ,]., ̃ ,.t c 
no: 

pe. accorde le pu- 
Pélcrsbourg au Paily 
•l'iu-. :ior Odessa 
pour se. 

Un Monument à Villebois-Marenil 
• ,.l 
Montoigu ^v 
comte di! Vi,, 
rendu conipiu > ji :)ii de 1¡¡ prciniùt'o réu- 
nion du comité vendéen qui se tint il y a un 

Ce ouï mu hier dans le 
bureau imbr.\ s.ius fa 
presideii' 
conseil tm- 

«le la VulKltt. ,,j,u ,,t; » iiiiiliui:>i.h-c-uiI 
assistaient il union, 
chard, le disii..jeteur du théâtre du CM. 
tel et. 

Au début de la séance. M. Christian de Vill»- 
bois-Mareuil ̃̃ '̃'̃•̃̃•<; ̃ >̃ ̃ 
connaissants. 

le ̃̃ ̃ ̃ • le liroazc l«gi..ciuuUtf tia 
Il, hof. 

iM» 1 r-i.» ..«i 
membr. 

en Van. 
de 4,000 franc, uar la i'ainillo du Villa- 
bois-Marcuil, porte le total il 12,000 francs. La 
souscription pour le monument'' '•̃-• dose, 
la somme réunie étant suffisant cou- 
vrir les frais; mais celle pour le ta ou- 
verte. 

Se faisant alors Vin terni-' •ntlments 
de son frère, M. Christian u.- 
a demandé aux mombres du comité; de consa- 
orer le plus d'argent 
stand dfe tir k longue t 
au moment où l'on pi 
du monument et pour iu, 
représentation extraordinaii 

medi 16 ouvrier. il deux h -j 
théâtre du Châtelot, graoîeusfcint'Ul i>r.ié (.ar 
M. Rochard, il qui lo comité vote de chalisureux 
remerciements. 

Lcs assistants se sont rendus aux raisons de 
M. Christian de Villcbois-Mareuil. 

Pour la statue deux projets, l'un de M. Cuit- 
laume, l'autre de NI. Gaignault, ont été retenus. 
Cedernier,de l'avis même du frère du valeureux 
soldat tombé sous les balles anglaises, comporta 
une statue en pied, d'une ressemblance frap- 
pante, et vraisemblablemeat c'est lui qui sera 
choisi. 

Un buste en bronze du • Franz kolonel or- 
nera également le pas de tir du stand projeté. 
Ce stand, nous l'avons dit, sera édifié avec les 
fonds fournis par les subventions des principa- 
les villes vendéennes et par une representatioui 
qu'orgauise NI. Hochard et qui sera placée sous 
la présidence d'ionueur de M. Leyguea. 

Un grand nombre d'artistes des théâtres sub- 
ventionnés y prendront part. Ou y entendra en- 
tre autres cet admirable Citant du départ, qui fut 
un des grands succès des fêtes de l'Exposition la 
Chanson militaires d travers les daes, interprétée 
par de nombreux artistes des théâtres et dès 
conoerte de Paris, y retentira dans ses ooupUiti 
les plus caractéristiques. 

1 Entre temps, les meilleurs de nos artistes do 

