VINGT-SIXIEME N° Le numéro: 15 O OXi.-ti.ro. ©J9 VENDREDI 18 JANVIER lOOi 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, I*ç*ris (IQ'Àrr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SE Les AnnonÇe* et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'AN N0NÇg£ 
On t'abonnes*», trois dans* te, Bvretux de posf TOUTES LES SEMAINES A PaH+ iO, n»e *• I* Bourse f* Arr> 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six moi», 14 fr. 50. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu'.t Pages) 5 Centimes. IES ̃iHIHSCIIITt lU UStRfl lE £ SOHT Pas Hlljl 

Dernière Edition. 

Jamais peut-être plus qu'à l'époque où 
nous sommes, l'éventualité d'une guerre 
européenne n'a paru si lointaine. Les diffl- 
cultés de l'heure présente, pour importantes 
.qu'elles se présentent, sont, pourrait-on 
dire, reléguées en dehors de l'Europe, et, 
même pour les plus pessimistes, il n'y a 
aucune menace dans les premiers vagisse- 
ments du siècle nouveau-né. 

On a émis cette idée d'apparence para- 
doxale, que l'éventualité d'une grande con- 
flagration européenne s'effaçait de jour en 
jour devant les perfectionnements de l'ar- 
mement moderne plus l'homme se montre 
ingénieux d découvrir des moyens de se 
détruire, plus ta mise en œuvre de ces 
moyens devient problématique par suite 
des épouvantables conséquences qui en ré- 
sulteraient. Si bien que le jour où l'organi- 
sation militaire aura atteint la perfection 
suprême, elle deviendrait du même coup 
inoffensive. 

Quelle est la valeur exacte de cette théo- 
rie qui a au moins, à l'heure actuelle, l'avan- 
tage de permettre aux populations de sup- 
porter plus allègrement les charges du 
budget de la guerre? Il est certain qu'on 
ne peut évoqnw dans toute son horreur 
tragique le tableau des ravages qu'occasion- 
nerait une guerre européenne, sans éprou- 
ver au plus haut point la gravité de la res- 
ponsabilité des perturbateurs. 

Ce tableau, la science économique et sta- 
tistique, avec son implacable, avec son im- 
pitoyable rigueur, nous le met devant les 
yeux. Elle scrute les causes et les effets, se 
rend compte des rouages et des ressorts de 
l'appareil de guerre avec ses millions d'ou- 
vriers, s'appuie sur les précédents, et rend, 
après l'avoir mûrement pesé, son sanglant 
oracle. Et il semble que celui-ci est beau- 
coup plus significatif et catégorique qu'il ne 
pouvait sembler au premier abord. 

Laissons de côté ces hécatombes hu- 
maines qui résulteraient aujourd'hui de la 
rencontre armée de deux puissances euro- 
péennes. Le préjudice formidable causé 
moralement et matériellement aux belligé- 
rants par destruction d'hommes n'a pas be- 
soin d être développé. Examinons le reten- 
tissement économique qu'aurait une guerre 
-moderne. 

Il y a d'abord enregistrer les pertes 
causées à l'activité commerciale et indus- 
trielle, à la vie extérieure des nations en 
lutte par l'interruption des communications 
maritimes. Il a beau être admis, en prin- 
cipe, que la propriété privée doit être res- 
pectée en temps de guerre, toutes les per- 
sonnes ayant quelque compétence sont una- 
nimes pour penser que ce principe sera 
violé dès le commencement de la « future » 
guerre. S'il existait quelque doute à ce su- 
jet, les discussions mêmes du congrès de 
La Haye l'ont dissipé et ont permis de pré- 
voir que les anciens usages barbares en vue 
d'interrompre les communications privées 
de l'ennemi et de paralyser son commerce 
seront pratiqués sans merci. 

Et contre les terribles unités de guerre 
qui s'emploieraient il cette tâche les croi- 
seurs et les torpilleurs qui parcourent les 
champs de la mer avec des vitesses de 40 à 
50 kilomètres à l'heure, aucune protection 
Wtlcace ne serait possible. Qu'on en juge 
pour protéger ses navires marchands seule- 
ment sur les grandes routes maritimes du 
globe, on a calculé qu'il faudrait il l'Angle- 
terre 556 croiseurs. Un marin anglais, 
l'amiral Grey, a déclaré tout net que la flotte 
de guerre britannique n'est pas assez puis- 
sante pour défendre ainsi les navires de 
commerce anglais. 

Or, pour l'Angleterre, ainsi que le fait re- 
marquer M. de Bloch, dans une magistrale 
étude, cette question de l'interruption des 
communications est vitale, car la famine en 
serait la conséquence. Pour la France, elle 
}le laisse pas d'èlre d'une grande impor- 
tance. Quant il. l'Allemagne, l'amiral Wer- 
ner estime qu'en cas de guerre avec la 
Russie, il lui faudrait demander la paix 
après quelques semaines si le conilit com- 
menaçait au moment de l'année où les provi- 
sions de grain touchent à leur fin 1 

Pour la Russie, pays exportateur de blé, 
ce sera évidemment une gêne pour certai- 
nes parties de l'empire de n'avoir pas de 

Ne t>7. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN UŒU1T 

BATARDS! 

IX (suite) 

Mmile interlope 

Me répondit en souriant 

Je ne demande pas mieux, mais Il faut 
aussi nous quitter, car il est tard 

Qu'importe1?. Quelques minutes de plus 
ou de moins. Accordez-moi encore un 
quart d'heure. Je vais vous reconduire, un 
bout de chemin, jusqu'au moment où vous 
serez dans les lumières du bas de l'avenue. 
J'ai quelque chose à vous proposer! 
Le visage du jeune avocat s'était illuminé. 
Comme la jeune fine, il souriait en pronon- 
çant cette pbraie ambiguë, mais son sourire 
était si loyal et si franc qu'il écartait toute 
idée d'une offre de nature à blesser sa ravi3- 
s*nte compagne. 

Vous êtes seule, reprit-il avec chaleur, 
tans amis. Eu voulez-vous un, mais un ami 
qui ne vous demandera rien que votre ami- 
tié ?. Je vous le jure Le hasard qui nous a 
réunis un jour, au moment où certes nous 
ne nous attendions pas à nous rencontrer, ne 
l'a pas fait cour rien! Nous sommes tous 
deux ce qu'on ajppeHe d'un terme de mépris 
ies bâtards, vous, abandonnée d'un père et 
4'tme mère que vous n'avez jamais connus, 
moi d'un père qtif me rente et d'une mère 

communications par les mers voisines, mais 
Ge sera tout. 

Un examen quelque peu approfondi fait 
voir que cette détresse économique pro- 
duira sans tarder des famines considéra- 
bles. Les denrées de première nécessité 
subiront un renchérissement tel qu'elles ne 
seront plus à la portée des classes popu- 
laires. C'est ainsi que, pour prendre un 
exemple, les bourses aisées seules pourraient 
en Allemagne se procurer du blé en temps 
de guerre. Les mesures que préconise le 
gouvernement allemand, qui s'est inquiété 
de cette redoutable éventualité, diminu- 
tion des grains employés à nourrir le bétail 
et à fabriquer de la bière et des alcools, 
ne résistent pas à l'examen elles se- 
raient à peu près illusoires. 

Une autre conséquence naturelle de la 
guerre, l'interruption du travail, ne pèse- 
rait pas moins lourdement sur la vie des 
nations entraînées à la lutte. A vrai dire, 
les agriculteurs, et cela résulte des consi- 
dérations qui précèdent, souffriraient rela- 
tivement peu; il en serait bien autrement 
des industriels et des commerçants. Or, la 
proportion des agriculteurs, si elle est de 
86 en Russie, n'est que de 60 0/0 en 
Autriche, de 40 en Allemagne, de 38 en 
Franco. 

J'arrive aux événements financiers consé- 
cutifs à une guerre entre deux nations euro- 
péennes. D'abord, quel sera le coût de la 
guerre dont nous examinons fictivement les 
ravages? Le général Iung évaluait à 9 mil- 
lions par jour les dépenses que ferait la 
France. Un journal militaire, que j'ai sous 
les yeux, à 10 millions par jour. L'ex-minis- 
tre Schaeffle estimait à 32 milliards celles 
que feraient en neuf mois l'Allemagne et la 
France. 

Mais, à l'heure actuelle, ces chiffres appa- 
raissent beaucoup trop faibles aux spécia- 
listes. En se basant sur les dernières opé- 
rations militaires d'importance, notamment 
sur la guerre du Transvaal, M. de Bloch 
compte pour l'Allemagne, 25 millions par 
jour; pour l'Autriche, ainsi que pour l'Italie, 
13 millions; pour la France, 25 millions 
pour la Russie, 28 millions par jour 
Comment subvenir à ces dépenses inouïes ? 
Les réserves de guerre sont absolument in- 
signifiantes, et comme les événements de 
1870 et de 1877 le prouvent, les Etats, leur 
crédit élant fortement ébranlé, verront le 
public refuser de couvrir leurs emprunts. 
Qu'on se rappelle les paniques financié- 
res causées en 1870, en 1886 par la décla- 
ration de guerre ou par l'appréhension d'une 
nouvelle déclaration. Et sans nul doute, les 
paniques qui se produiraient actuellement 
seraient infiniment plus considérables, par 
suite de l'extension des affaires d'argent; 
les émissions de valeurs, jusqu'à 1871, se 
montaient à 100 milliards, tandis que de 
1871 à 1894, elles se montent à 175 mil- 
liards. En supposant que la dépréciation 
des valeurs soit pareille à celle qu ont subie 
les titres prussiens au commencement de la 
guerre de 1870, les pertes à 
85 milliards de francs 1 

Il est certain que tant pour faire face aux 
premières dépenses de mobilisation que 
pour entretenir au jour le jour la campagne, 
certaines nations, comme l'Autriche, l'Ita- 
lie, la Russie, ne trouveront pas assez de 
capitaux chez elles. « La France et l'Alle- 
magne, dit un économiste, ne peuvent non 
plus espérer contracter des emprunts pen- 
dant la guerre, sauf à un taux usuraire. On 
recourra à une émission depapier-monnaie, 
ce qui ruinera les détenteurs de valeurs x. 
Selon toutes probabilités, le peuple frap- 
pera à la porte des caisses d'épargne et leur 
demandera la restitution des fonds confiés 
aux heures de prospérité. Cela fait 18 mil- 
liards que les cinq grandes puissances 
d'Europe seraient contraintes à verser aux 
particuliers. Le pourront-elles ? 

Envisageant les conditions spéciales faites 
au crédit par un état de guerre, tels finan- 
ciers qui ont examiné cette éventualité ré- 
pondent nou. Bref, tous les particuliers 
comme les Sociétés constituées (caisses de 
retraites, compagnies d'assurances, etc.) et 
les rentiers verront se modifier profondé- 
ment leurs conditions d'existence. La pré- 
diction d'Eogel se réalisera la guftï're 
changera tout l'ordre social existant. 
On voit de plus en plus, comme nous le 
disions en commençant, à mesure que la 
paix armée, cette espèce de « guerre se- 
crète », sévit avec plus d'ardeur et de raf- 
unement dans l'éteudue du monde, les con- 

que j'aime avec adoration, mais dont je com- 
prends le chagrin et la réserve! Mnissons- 
nous tous deux et nous serons forts contre 
l'adversité. Voulez- vous 

Elle hésitait. 

11 reprit avec un accent pénétrant: 

Si vous saviez comme je vous en serais 
reconnaissant 

Elle leva les yeux sur lui et elle fut vaincue. 
Il y avait tant de bonté dans son regard, 
tant de franchise dans ses grands yeux qu'elle 
ne résista pas. 

D'ailleurs, elle écoutait.les conseils de son 
coeur. 

Dès le premier jour ne s'était-elle pas dit 
qu'elle aurait souhaité un compagnon com- 
me lui daus la vie '? 

Ne l'avait-elle pas suivi avec regret d'un 
retard anxieux lersqu il s'était séparé d'elle 
en se disant que peut-être elle ne le reverrait 
plus 

Ne lui avait-il pas déjà rendu un grand ser- 
vice ? 

Et qui pouvait dire qu'elle n'aurait pas de 
nouveau besoin d'un secours et d'une aide ou 
d'un conseil 

Enfin, que ceux ou celles qui ont subi les 
ennuis d'une solitude pesante, d'ua isolement 
douloureux dans lequel nous n'avons pas un 
ami pour nous soutenir, pas une oreille où 
verser nos confidences, pas un bras sur le- 
quel on puisse s'appuyer, se demandent ce 
qu'ils auraient fait à la place de cette char- 
mante et malheureuse délaissée 1 

Elle dit doucement 

Je ne veux pas vous refuser! 

Mais aussitôt elle ajouta en soupiranf 
Seulement, que pourrons-nous lunp^ur 
l'autre? 

Il répüqua virement en saisissant une 
main quelle ne retira pa» t 

séquences d'une lutte véritable entre deux 
de premier rang. Pour peu que 
Ies exigences de l'armement intensif conti- 
nuent de s'accroître parallèlement, les pays 
ne seront pas assez riches pour jeter pen- 
dant quelque temps leurs forces vives les 
unes contre les autres. Devant l'épuisement 
économique complet, la haine et l'envie se- 
ront bien obligées de se taire et de s'arrê- 
ter. 

Conséquence inattendue de l'exaspéra- 
tion du génie de la destruction la guerre 
se sera vaincue elle-même. 

JEAN FROLLO 

EXPLOSION D'UNE CHAUDIÈRE 
{De notre correspondant particulier 

Saint-Nazaire. 17 janvier, 8 h. matin. 

Hier soir, vers cinq heures, la chaudière auxi- 
liaire du vapeur Ville-d'Alger, de la compagnie 
Havraise Péninsulaire, a fait explosion, brûlant 
grièvement sept hommes et le mousse qui ter- 
minaient leur journée. 

Ces malheureux. dont la vie est en danger, 
ont été aussitôt conduits à l'hôpital de Saint- 
Nazaire. 

Saint-Nazaire, 17 janvier, midi. 

Le vapeur Ville- A' Alger, capitaine Bonrepeaux, 
était entré dans notre port dimanche, venant 
d'Alger, chargé de diverses marchandises et 
s'était amarré au quai du Commerce. 

La commission d'expériences des appareils à 
vapeur avait même vérifié les chaudières, lundi 
dernier, sans remarquer rien d'anormal, lorsque 
hier soir, exactement à cinq heures cinq minu- 
tes, alors que depuis dix minutes environ le 
personnel de l'équipe procédant à bord au dé- 
chargement venait de laisser le travail, une for- 
midable explosion se produisit la chaudière 
auxiliaire destinée à faire fonctionner les treuils 
venait de sauter sous l'action d'une cause encore 
inconnue. 

Un puissant jet de vapeur fusa et brûla griè- 
vement sept marins de l'équipage MM. Guil- 
laume Duguen, lieutenant; Henry, charpentier- 
mécanicien Louis Lebihan, Guillaume Les- 
coualch, Pierre Lebon, tous trois chauffeurs; 
Jean Leroux, matelot; Paul Thommeret, mousse. 
Ce dernier est décédé à l'hôpital ce matin, à 
onze heures, des suites de ses blessures. 
Un huitième marin, nommé Henouf, moins sé- 
rieusement atteint, n'a pas été, comme ses ca- 
marades, transporté à l'hôpital. Les blessures 
de trois des victimes mettent sérieusement leur 
vie en danger. 

Sous la force de l'explosion, la chaudière s'est 
déroulée comme une feuille de papier, brisant la 
paroi en tôle de la partie supérieure de la chauf- 
La commission d'expériences doit se rendre 
aujourd'hui à bord de la Ville-d' Alger pour éta- 
blir les véritables causes de ce malheureux acci- 
dent, qui a soulevé une émotion considérable à 
Saint-Nazaire. 

DU DÉPÔT DE TMWAYS UN FEU 
La nuit dernière, un incendie d'une extrême 
violence s'est déclaré dans un dés plus impor- 
tants dépôts que possède la Compagnie générale 
parisienne de tramways. 

C'est, en effet, un vaste quadrilatère de cons- 
tructions qui, situé route de Montreuse, à Ma- 
lakoff, sert de remise aux tramways des lignes 
de Saint-Germain-des-Prés, Saint-Phi!ippe-du- 
Reule et les Halles à Malakoff, Montrouge, Cha- 
tillon, Fontenay-aux-Roses, Vanves et Clamart. 
Le chef du dépôt occupe un petit logement si- 
tué à gauche du hall principal, qui mesure cent 
cinquante mètres de long sur soixante de large. 
Vers trois heures du matin, de sa fenêtre, il 
apercevait soudain un jet de flammes provenant 
d'une des voitures qui venaient d'être remisées 
sous ce hall. Sans perdre une minute, il donna 
l'alarme et pendant qu'on avertissait les pom- 
piers de la localité et M. Hocquel^ commissaire 
de police de Vanves, le chef du dépôt, aidé de 
plusieurs ouvriers, essayait de combattre l'in- 
cendie. Mais les flammes étaient si vives que les 
sauveteurs furent obligés de ceeser. 

Les Secours 

A la première alerte, les pompiers de Malakoff 
organisèrent les secours, pendant que M. Hoc- 
quet téléphonait à Paris pour demander l'envoi 
d'une pompe à vapeur. Peu de temps après arri- 
vait un détachement de pompiers de la rue 
d'Alésia, mais il fut impossible de se servir de 
la pompe, les tuyaux de prise d'eau ne s'adap- 
tant pas aux bouches d'incendie de Malakoff! 
A ce moment, huit voitures de la ligne Ma- 
lakoff-Les Halles étaient la proie des flammes. 
Tout le quartier semblait menacé, et il est cer- 
tain qu'il eût suffi d'une saute de vent pour 
que le désastre s'étendit dans des proportions 
effrayantes. 

Dans une panique folle, les chevaux purent 
s'échapper et se sauveur dans les rues voisines, 
où on les rattrapa. 

Les pompiers de Malakoff, de Montrouge et de 
Vanves ont travaillé avec ardeur, et ce n'est que 
vers sept heures du matin qu'on a pu se rendre 
maire du sinistre. 

Les Dégâts 

On put alors juger de l'importance des dégâts. 
Iu^épentlamment des huit voitures détruites, 
une partie du hall a été anéantie. 

Les pertes, couvertes par une assurance, peu- 
vent être évaluées à plus de 200,000 francs. 
Le commissaire de police de Vanves, qui était 
arrivé un des premiers sur les üeux du sinistre, 
avec son secrétaire, a aussitôt ouvert une en- 
quête sur les causes du feu. 

Il a établi que celles-ci ̃Raient dues à un court 
circuit qui s était produit sous une banquette 
d'une des nouvelles voitures a traction élec- 
trique. 

Nous aimer.. 

Voilà déjà que vous manque* a vos pro- 
pres conditions 

Il répéta docilement 

Nous aimer d'une amitié profonde et 
sincère I. Est-ce promis 

Si vous le désirez 

Vous ne savez pas à quel point je me sem 
heureux! Depuis un mois je ne vivais plus. 
J'étais comme une âme en peine. Ma tante 
Colombe, que j'appelle « maman », était aux 
cent coups. Elle me demandait à chaque ins- 
tant Qu'as-tu donc ? Je ne t'ai jamais vu 
aussi agité, aussi troublé! Je travaillait 
avec fureur pour me distraire et je n'y par 
venais pas. Je voyais toujours vos beau 
cheveux châtain clair et vos beaux yeux noirs 
si doux, si pleins de bonté! 

Croyez-moi, je ne vaux pas mieux que 
les autres I 

Si! Je ne suis pas médecin puisque 
je suis avocat, mais j ai tout de même ce 
qu'on appelle un diagnostic Vous êtes bonne, 
vous êtes dévouée, vous êtes brave, naturel- 
lement, et vous ne pourriez pas ne pas l'être 
C'est votre nature à vous! Se protestez 
pas. J'en suis sûr. 

U expliqua sa situation en descendant les 
Champs-Elysées mais avec une lenteur étu- 
diée car il se trouvait radieux comme il ne 
l'avait jamais été et quel amoureux ue craint 
pas d'abréger son bonheur ? 

U avait un petit appartement rue Lôuis-le- 
Grand où iéjà ü commençait à exercer la 
profession d'avocat sous le patronage de son 
vrai professeur, d'un homme du plus grand mé- 
rite, pour lequel il avait un culte, M* Bresson, 
qui demeurait à deux pas dans la même rue. 
Si elle avait besoin de lui écrire, elle n'au- 
rait qu'à lui adresser un petit mot à soft ca- 
binet eu i l'y déposer en passant. 

Ajoutera'- qu'au cours des opérations de sau- 
vetage, un pompier de Vanves, M. Mondoux, ré- 
«<tan». 3, ptace du Val, a été grièvement blessé à 
la taie par la chute d'une poutre. 

Une Réforme argente 

Au Enjet du fait que nous signalons plus haut 
sur l'impossibilité dans laquelle oa s'est trouvé 
de ne pouvoir utiliser la pompe à vapeur venue 
de Paris, il est à remarquer que dans beaucoup 
de communes de banlieue le calibre des prises 
d'eau pour 'incendie ne correspond pas à celui 
adopté à Pars. 

C'est ainsi qu'à Malakoff, le calibre est de 
alors que Paris possède un oalibre uni- 
forme de tOC. 

MM. Dupont, conseiller général, maire de Van- 
ves Delanoix, maire de Malakott Masoyer, 
maire de Fjntenay-aux-Roses, qui se trouvaient 
sur les lirux du sinistre, ont reconnu qu'il y 
avait là uie réforme urgente à faire. 

Elle sera peu coûteuse et d'un intérêt général. 
L'ÉPILOGUE D'UN DRAME 
{De notre correspondant particulier) 

Troyes, 17 janvier. 

Les abords de la maison deCoquard ont repris 
peu à peu leur calme habituel. M. Tenting, juge 
d'instruction, a fait faire une perquisition dans 
le repaire de l'assassin. II dirigeait lui-même les 
opérations. 

Le foin, la paille, les objets mobiliers ont été 
bouleversés de fond en comble. On n'a trouvé 
qu'un bidon ayant contenu de la stelline. Ce bi- 
don semble provenir d'un vol. 

Aujourd'hui, à deux heures et demie, ont eu 
Ileu les obsèques de Coquard. Une foule énorme 
stationnait devant la maison. Le corbillard s'est 
dirigé vers le cimetière, suivi seulement par six 
personnes de la famille; on neremarquait qu'une 
seule couronne portant l'inscription Souve- 
nir 

Le service d'ordre était assuré par le com- 
missaire de police, M. Forguos, et les gardes- 
champêtres. 

Quelques cris ont été poussés quand la jeune 
femme du fils Coquardest apparue. Aucun autre 
incident ne s'est produit. 

On racontait que Mme Charlea, qui a été bles- 
sée samedi à la jambe droite d'un coup de feu 
tiré par Coquard, serait obligée de subir l'am- 
putation. 

C'est là une erreur. La blessée est en bonne 
voie de guérison et M. le docteur Bazin, qui la 
soigne, a déclaré qu'elle serait complètement 
rétablie dans une quinzaine de jours. 

LA TAILLE DU SOLDAT 
Au moment où le ministre de la Guerre de- 
mande aux Chambres l'abandon du minimum 
de taille, exigé des futurs soldats, il est bon de 
rappeler quelle est pour chaque arme la limite 
au-dessous de laquelle la loi de 1889 ne permet 
pas de prendre un homme pour certaines ar- 
mes. 

Dans l'infanterie ligne, zouaves, chasseurs 
et torcos, dans les troupes d'administration et 
les ouvriers d'artillerie, les plus petits troupiers 
ne doivent pas avoir moins de f mètre &4. Par 
contre, il n'y a pas de maximum; un gars de 
ptus de 2 mètres peut être pousse-caillou en at- 
tendant que son physique avantageux lui fas-e 
attribuer les galons et la canne de tambour- 
major. Mais ce bon géant ne pourrait être cui- 
rassier, t mètre 70 au moins, 1 mètre 75 au plus, 
voilà la taille d'un gros frère. 

Après le cuirassier, le plus grand troupier est 
le sapeur du ganie, 1 mètre 66 au minimum 
puis la moitié des artilleurs avec la même taille. 
Le reste de l'artillerie a pour limites trois dixiè» 
mes à 1 mètre 64 et deux dixièmes à 1 mètre 60. 
L'artillerie à pied, qui a besoin d'hommes 
très forts pour ses pièces de siège est taxée a 
mètre 66. 

Le train a les mêmes proportions pour les 
tailles de 1 m. 1 m. 63 et 1 m. 60, mais tous 
les tringlots d'Afrique doivent avoir au moins 
i m. 65. 

Dans la cavalerie de ligne {dragons), on doit 
avoir de m. 64 à i m. dans la légère on 
exiqe de i m. 59 à 1 m. 67 pour les chasseurs 
d'Afrigue, do i m. 59 à i m. pour les chas- 
et hussards. 

Comme toujours, il y a des exceptions, ce 
qu'on appelle la tolérance de tailte. Celle-ci est 
surtout de règle dans les troupe:; à cheval qui 
n ont pas besoin d'hommes grands pour faire 
des maréchaux-ferrants, selliers, bourreliers, ar- 
muriers, tailleurs, bottiers ou cordonniers. Mais 
en dehors de ces métiers, il n'est pas d'accommo- 
dement avec la taille. D'ailleurs, celle-ci, même 
pour les ouvriers, ne pouvait descendre au-des- 
sous de i m. 54. 

UN CRIME ODIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 17 janvier. 

L'un des auteurs de l'assassinat commis à 
Eysinesvient d'être arrêté c'est un nommé 
Louis Bignos, âgé de quinze ans et demi, ;m- 
cien pupille d'une colonie pénitentiaire voieine 
de Bordeaux. 

Bignos, qui avait été vacher dans la contrée, 
connaissait parfaitement la veuve Durgeon et la 
Il avait formé, depuis quelque temps, le projet 
de l'assassiner, mais n'osait agir seul. 

Avant rencontré, ces jours derniers, un vaga- 
bonil de son âge, Gaston V. il lui fit part de 
ses intentions qui furent accueillies avec en- 
thousiasme. 

Les deux précoces bandits épièrent une occa- 
sion favorable et, lundi soir, durant une courte 
absence de la veuve Durgeon, ils pénétrèrent 
chez elle, se cachèrent sous le lit et accompli- 
rent leur crime dans les conditions que je vous 
ai indiquées. 

C'est Bignos qui a porté le coup de couteau; 
l'arme a été retrouvée ce matin dans un champ 
par le pe'it-flls de la victime. C'est un couteau 

A Paris, lui donc s'occuperait d'eux 
Personne 

Ce n'est pas une ville comme une autre. 
Là, cliacun agit pour soi et ne s'occupe pas 
des affaires des autres, même de ses plus 
proches voisins! ï 
S'il ne pouvait la voir, il lui écrirait au pe- 
tit hôtel des Chàtillon. 

Elle le lui permettrait bien, «'est-ce pas 
Elie ne répondait que par des sourires, un 
peu tristes, car où pouvait la mener cette 
liaison ? 

Lorsqu'ils arrivèrent à l'angle de la rue 
Royale, sur la place de la Concorde, ils 
s'étaient mis d'accord. 

Il était près d'onze heures. 

La conversation avait été loy et pour 
Marcel Broudin, elle n'avait duré qu'un ins- 
tant. 

Au moment de la séparation, il prit les deux 
mains de la jeune fille entre les siennes et les 
serra énergiquement en regrettant de n'oser 
les porter à ses lèvres, à cause des passants, 
et tout bas il lui dit, avec une expression de 
tendresse, inexprimable 

C'est juré I 

Oui. 

Bonsoir donc et du courage I 

J'en aurai 

Et si je vous écris?. 

Adresses vos lettres à mademoiselle Ma- 
rie. mais le moins possible, car que pense- 
rait on de moi î Est-ce coavenut 

Oui. 

Au revoirl 

Elle s éloigna, et il attendit qu'elle se fût 
perdue dans la foule qui se pressait sur les 
trottoirs, attirée au dehors pa la splendeur 
idéale de cette soirée de printemps. 

Alors il s'ea alla d'un pas élastique, ses 

de cuisine à lame mince, d'une longueur de 
trente centimètres il est rouillé et porte des tra- 
ces de sang. 

Le coup fait, les deux assassins, avec un sang- 
froid que l'idée a peine à concevoir chez des ga- 
mins de cet âge, fouillèrent tous les meubles, 
mais ne parent trouver que M sous et une chaîne 
en or. C'est donc pour ce maigra butin que la 
pauvre nonagénaire a été égorgée. 

Par une nuit noire et pluvieuse, les deux com- 
plices ont ensuite pris la route de Libourne, où 
Binos a une tante. Ils sont arrivés ce matin. La 
tante, surprise de cette visite inattendue et ne 
voulant pas garder les vauriens chez elle, est 
allée prier des agents de l'en débarrasser. 
Gaston V. flairant le danger, s'est enfui 
pendant ce temps, et n'a pas encore été retrouvé; 
il ne saurait tarder à être pris. 

Quant à Bignos, interrogé par la police de IJ- 
bourne, il s'«st dit simplement évadé de la colo- 
nie. On t'y a conduit sans se douter de l'impor- 
tance de la capture. En arrivant il a tout raconté 
an directeur qui s'est empressé de le mettre à la 
disposition du parquet. 

Devant le juge d'instruction. le sinistre gosse 
a raconté la scène du crime avec uu cynisme et 
un luxe de détails effrayants. 

Il est maintenant sur la paille du fort du Ha. 
UN TRISTE SIRE 
Pendant assez longtemps, une jeune femme 
de vingt-deux ans, Célesttne Journée, domesti- 
que, avait vécu avec un individu du même Age 
qu'elle, nommé Lucien Rambaud, domicilié 
avenue de Paris, a Saint-Denis, qui ne travail- 
lait guère et ne cessait de la brutaliser. 
Lasse d'être toujours battue, la jeune femme 
finit par planter la son indigne amant et alla se 
placer comme domestique chez des personnes 
habitant rue du Bailli. 

Un certain temps s'écoula, pendant lequel elle 
vécut fort tranquille, car elle avait réussi à dé- 
pister Rambaud qui la cherchait partout, voulant 
l'obliger à reprendre avec lui la vie commune. 
Mais le tri;te sire ne se rebuta pas ct tlnit par 
retrouver la trace de la jeune femme, que dès 
lors il ne cessa de persécuter. 

Toutefois, Célestine Journée demeura inébran- 
lable dans sa résolution et se refusa à le suivre. 
Dès lors Rambaud jura de «e venger et lui 
promit de lui faire son affaire. 

Sachant qu'il était homme il tenir parole, la 
jeune femme se munit d'un revolver, décidée à 
se défendre s il l'attaquait. 

nait de sortir de chez ses maîtres pour aller 
faire quelques acquisitions, elle vit soudain se 
dresser devant elle son ancien amant qui, avant 
qu'elle ait pu se mettre sur la défensive, la ren- 
versa ,i'un furieux coup de tête puis se rua sur 
elle et lui porta au visage, dans l'abdomen et la 
poilrine de terribles coups de pied. 
Revenue à elle, la jeune femme saisit son re- 
volver et, à trois reprises, lit feu sur lui sans 
l'atteindre. 

Epouvanté, Rambaud s'enfuit, la laissant éten- 
due sur le sol et grièvement blessée. Cent mè- 
ires plus loin il était arrêté par des agents, qui 
le mirent à la disposition de M. D'Homme, com- 
missaire de police. 

Ce magistrat l'a envoyé au dépôt, l'inculpant 
en outre de plusieurs vols auxquels il a pris 
part récemment. 

Quant à sa victime, dont l'état est grave, elle 
a demandé à être ramenée chez ses parents qui 
habitent Saint-Denis. 

LES SIGNAUX A BRAS 
On sait que ce n'est qu'après deux jours pas- 
sés dans leur terrible situation que les per- 
sonnes qui étaient sur la Russie ont pu entrer 
en communication avec la terre et faire con- 
naître que tout le monde était vivant à bord. 
C'est un marin du Jauréguiberry, M. Debroos, 
rentrant de permission sur le paquebot qui a pu 
grâce au système des signaux il bras établir des 
relations avec les sauveteurs. Ce système est 
des plus simples et cependant, malgré les ser- 
vices qu'il peut rendre, il est peu connu des 
marins et, sur nos escadres ce n'est guère 
qu'aux matelots timoniers qu'ii est enseigné. Il 
n'a rien de secret, un code n'est pas nécessaire 
pour le comprendre et ses combinaisons ne ser- 
vent qu représenter les vingt-cinq lettres de 
l'alphabet. 

Pour être un habile fignaleur à bras, il faut 
beaucoup d'exercice, mais pour apprendre sim- 
plement l'alphabet, il ne faut pas cinq minutes, 
car les combinaisons sont très simples et de plus 
elles sont fort ordonnées. 

Les deux bras agissent soit séparément, soit 
simultanément. Pour chaque bras il y a quatre 
positions la première, le bras tendu verticale- 
ment dans la direction du ciel; la seconde, le 
bras est abaiasé de façon à former un angle de 
degrés avec la verticale; la troisième, le bras 
est étendu horizontalement; enfin la quatrième, 
lo bras descend jusqu'à 45 degrés au-dessous de 
l'horizontate. 

Le bras gauche manœuvre d'abord seul et 
avec les yualre positions indiquées fait les let- 
tre? A B C et D puis c'est au tour du bras droit 
qui, seul, indique avec les quatre positions les 
lettres E F G et H. Ce n'est qu'à la neuvième 
lettre, à l'I, que les positions des deux bras se 
combinent. Le bras droit, conservant la pre- 
mière position, c'cst-a-Jirc dressé verticalement, 
et le brad gauche paissant par les quatre posi- 
tions, on forme les lettres I JK et L; puis le 
bras droit prenant la seconde position et le bras 
gauche effectuant encore les quatre positions, 
on a les lettres M N 0 et P; pour la Série des 
quatre \tU, tes. Q R Set T, le bras droit 
occupe la jiosiUon pendant que lebras 
gauche ma:. ^utln pour la série U, V,X,Y, 
le bras droit occupe la quatrième position pen- 
dant que le bras gauche passe par les quatre 
positions. La lettre Z s'indique par les deux bras 
tendus horizontalement en avant, le corps tourné 
vers la gauche. 

Si nous ajoutons que le bras droit tendu ho- 
rizontalement avec, dans la main. le béret de 
matclot ou tout objet rond chapeau cas- 

dossiers sous le bras, en gesticulant avec sa 
canne, l'arme solide et srire qui ne le quittait 
pas, ravi de cette rencontre qui le comblait 
de joie. 

Jamais il n'avait senti un sang aussi chaud 
dans .ses veines, un monde de pensées aussi 
riant dans sa tète. 

Lorsqu'il arriva à la villa de sa tante, il 
aperçut de la lumière dans la chambre de 
l'exeellente femme. 

Il était près de minuit et elle ne dormait pas. 
Il entra chez elle et l'embrasaa passiounc- 
ment en lui disaat 

Comme tu es bonne Tu m'attendais? 
Oui. 

Dors tranquille maintenant. Je suis là, 
maman. 

Et il se sauva de peur de trahir son bon- 
heur, pour rêver dans sa chambre. 

Marie-MadeJeine était dans la sienne, pen- 
sive, accoudée à son traversin, sa tête sur sa 
main droite. 

Elle était heureuse, presqu'autant que lui, 
en songeant a l'ami qu'elle aussi elle avait 
désiré revoir et qu'elle venait de retrouver. 
Et les yeux perdus dans ce cabinet, où, 
malgré la splendeur de cette nuit étoilée, une 
vague lueur pénétrait seulement par son 
étroite fenêtre, elle se demandait 

Mais ne sera-t-il pas comme les autres, et 
n'est-ce que de l'amitié qu'il a pour moi 
x 

Le fil d'Ariane 

En quittant Parts, Pierre Broudin ne pet- 
sédait q;; uu seul mot qui put lui servir de 
clef pour arriver à la solution du problème 
qu'il voulait résoudre 

Ceîui-ïà, il l'avait entendu de s« «ï«U1«», 
prononce par l'inconnue rencontrée par lui en 

ÎqtKtte, etc., signifie aperçu qu.' l<->< ili-.ini 
br.w élevés au-dessus de la tête re 
• erreur-et qu'enta les bras ramer:. ci \1 
e#t le signe de lx fin d'un mot, neus m»»« indi- 
qué toute l'économie de ce système de signaux, 
si simple et si facile à retenir que l'usage en de- 
vrail être général dans la marine. 

Dans le cas de la Russie, les premières ques- 
tions posées avec les signaux à bras ont été 
· Comment allez- vous î Est-ce que t< ̃̃" '̃̃ -m1e 
est vivant a bordî Avez-vous des ia 
vous manque-t-il? » Puis sont ven>. u- 
ragi'menls « Ayez bon courage Nous vuus 
verons. Teut le monde s'orcupe de vous ». Et 
enfin les indications sur la conduite des opé- 
rations de sauvetage. 

Allons, éludions tes signaux à hras, c'est un* 
gymnastique excellente, qui développera non 
muscles et mettra à notre disposition un système 
de télégraphie sans lit, très sur, dont tous leâ 
hommes possèdent naturellement les appareils. 
les manchots exceptés, bien entendu. 

LE NAUFRAGE DE LA « RUSSIE » 
M. Brossard de Corbi^ny, capitaine de frégate 
en retraite, inspecteur de la Société centrale de 
sauvetage des naufragés, chargé par M l'ami- 
ral Lafont, vice-président de cette société, de sa 
transporter à Karaman et d'y procéder à une en- 
qtiiHe, vient de rédiger le rapport dont le soio 
iui avait été ronflé. 

M. Brossard de Corbigny relate tout d'abord 
les circonstances qui ont amené i'éehouage de la 
Russie, Puis, il ajoute: 

à ries, où le commissaire de marine le signala 
partout à Marseille, à la Société de remorquas» 
Chambon, à Carro, à Saint-Louis, et même sous 
le vent aux Sauites-Maries et au Grau du-Hoi. 
UN TOUR DE JFOnCE 

Nos canotiers de Carro, toujours actifs et dé- 
voués, sortent vite le canot la mer est très 
mauvaise. Ils attendent au passage le Salinier, 
do la compagnie Chambon, qui leur ofïtv la re- 
morque. Ce remorqueur largue finalement notre 
canot, qui est parvenu à Saint-Louis. La, uo* 
canotiers abandonnent leur «mbariMlu'U et 
preanent une « blte » plate et pointue, armée do 
dix avirons, qui appartient aux ponts et chaus- 
séns. lis la couduisent vent arrière à Barcaiinl, 
et de là, avec de multiples péripéties. ils par- 
viennent avec leur embarcation, eu faisant us»ga 
du tramway Decauvilie, jusqu'à la plage en vue: 
de laquelle est l'épave. 

Cei-i est très fort et je connais trop le pays! 
pour ne pae souligner ce coup d'adresse et de: 
force. 

Par ailleurs, partaient dans la nuit, sur avis 
télégraphique, la brigade du canon porte-amar- 
res des Saintes-Martes) avec, son mntériel au. 
complet. Au train du matin tout cela arrivait aux1 
Salina-de-Oiraud et au moyen de charrettes em- 
pruntées aux Salins s'acheminait vers la plage 
Cependant le canon que nous possédons eft 
qui se trouvait dans le vieux pharo était amen8' 
avec mille difficultés il travers l'étang de la Ga- 
lère par les gcns arrivés sur les lieux les pre- 
miurs. Sur la plage sont présents, avec les auto- 
riti'-s, les Saliniers de Giraud dont le.- attelages 
spéciaux ont étc si précieux pour le transport à 
travers ces fondrières des vêtements, des C4-« 
nais et des engins do sauvetage. 

Pendant que s'organisent les secours, les sé,- 
maphoristes, odieusement surchargés de dépft-' 
ches et encombrés par les gens qui viennent 
coucher, ntanuer >t bavarder lians leur bureau, 
télégraphient sans relâche. Ils sont deux. Kientftt 
l'un d'eux s'est retiré pour répondre nux 

de la Russie. C'est un marin torpilleur i 

qui va causer avec la terre pendant <•<-> in'iit 
terribles journées. Il n'a rien fait de sensation- 
net, mais la science vulgaire à bord le met au 
raug des plus utiles dansce naufrage. Nos cauo- 
tiers, les douaniern et une M te de pêcheurs des 
Saintes-Mariés ont seuls agi et fait des tentai 
tives pratiques. 

Ne parlons que d'eux. Csr, du côté du large; 
les efforts de tout ce qui flotte vapeur", avt- 
sos, etc., seront inutiles vu l'étendue des hancst 
Los canotiers du comité Carro, accompagné* 
de leur président, sont là discutant tvac le enra- 
niisâaire de la marine la moment de tenter une. 
sortie, vraiment audacieuse. On s'équipe avec 
soin, on pousse la • btte deux ou trois fois dans 
une mer que n'aBronterait pas un de nos canots 
do sauvetage. 

Chaque fois les hommes qui la montent sont 
trempés par ta lame. Les Saliniers avaient ap- 
porté vivres et provisions et, cliaque tentative 
infructueuse, ils rhabillaient les sauveteurs. Un» 
foi« l'embarcation arrive assez prés de la /lusvia 
pour envoyer à la main un quarantnnier a bord' 
m.ïis le va-et vient ne peut jamais •'̃tre établi 
surtout à cause du très fort courant d'ouest,. ( 
LE CANON PORTE-AMARRES •̃ 

En même temps on a recours it t^v- ̃>» <'=man- 
porte-amarres du comité Saint- 
licutenant de douane» Franeeschi » <• 
Son tir fait tout de suite voir que il- 
teindre le navire naufragé par ce rn di- 
sable. Après diverses tentative* le 
à envoyer à bord une ligne qui a été saisie et va'. 
servir a établir le va-et-vient au moyen d'une li- 
gne plus forte de 5 millimètres. 

Elle permet aux nautragés d'y amarrer une 
On la halo dn terre, mais au moment 
où sur le rivage on allait la saisir, le noeud;' 
mai serré à bord, s'ouvre et l'aussière retombe 
à hi mer. 

Duux hommes se précipitent dans te brisant 
pour saisir le tlfin qui, en dépit due leurs efforts, 
va dériver dans le courant. lis regagnent la terre, 
pleurant de rago devant leur impuissance. Dèff 
lors, toutes les nouvelle tentatives demeurent 
infructueuses. Au surplus, on a épuisé beaucoup 
de munitions et il n<; "'̃̃ r'"s qua quelques it- 
gn. • flneR pour gras: 

Il faut ménager .«̃. ris et attendre utt, 
moment d'accalnlie. 

On connatt tout la reste et comment, grâce i 
l'énergie inlassable des sauveteurs, les cent dens 

deux circonstances bien différentes, d'abord 
à ki gare où elle prenait son billet an sortir 
du Prieuré, et la seconde fois sur le bâtiment 
qui le ramenait en France. 

A ses yeux, et plus il y réfléchissait, la 
sage-femme de Blanchelande et la passagère 
du paquebot ne pouvaient être qu'une Mute 
et même personne. 

L'histoire qu'elle lui avait raconté en se 
jouant, comme une des mille aventures de sa 
vie. était exactement celle do la fllle de mad>- 
moi selle de ltambert. 

'fout ne le prouvait-il pas? 

Les détails dans lesquels elle était entré» 
s'appliqualent trop parfaitement au vieux châ-. 
teau.desRambert et à la baronne ù'OrviHier* 
pour qu'il pût conserver la moindre etpcranca 
de s'être trompé. 

D'ailleurs, depuis le télégramme de Ba-] 
rotte qui lui attestait le ebïffrc fatidique de« 
cinquante-trois degrés de l'escalier, ses der-' 
nier doutes, s'il en eût conservé, auraient été 
déracinés et détruits. 

Donc sa fille, si elle vivait encore, ne eoa-: 
naissait pas sa mère plus qu'elle ne le cou-; 
naissait lui-même. 

Donc elle était sans protection, sans !roide 
et sans conseils autres que les mercenaires 
auxquels elle avait été livrée. 

Avec la ténacité de son caractère et s4x 
énergie doublée par la puissance de «a calas. 
sale fortune, par sa lutte avec les adversités1 
et les oppositious des hommes et des élé- 
ments qu il avait eus à combattre dans son 
exil, il se disait qu'il approfondirait ce mys- 
tère, qu'il dissiperait les ténèbres entassées X 
dessein autour de eette enfant et qu'il arrive- 
rait à uue lumière éclatante. 

Vivante ou morte, U voulait sa fille 1 

Et il l'aunit 1 

(A iuivre.) Obaiujcs MÉRorm. 

