la 

JLie t^e&t t»ctrîeîett- 

SiaiMp Heliiloiiitoje la Tille de Paris 
le service de lastatistique municipale a compté 
pendant la 2* semaine de janvier décès, 
chiffre supérieur à celui de la semaine précé- 
dente et voisin de la moyenne ordinaire des se- 
maines de janvier. 

La fièvre typhoïde a causé 8 décès (au lieu de 
la moyenne 7). 

La variole a causé fi décès, chiffre supérieur 
celui de la semaine précédente (6) et analogue 
à ceux qu'on observait en décembre. Le nombre 
des cas nouveaux signalés par les médecins est 
en diminution (60 au lieu de 86 pendant la se- 
maine précédente). La variole continue à consti- 
tuer pour la population parisienne une menace 
dont les personnes qui se font revacciner (quel 
que soit leur âge) se mettent à l'abri pour plu- 
sieurs années. 

La rougeole n'a causé que 4 décès (la moyenne 
est 14) la scarlatine 1, la coqueluche 7 et la 
dipbtt-ria 8. Ces chiffres sont très voisins de la 
moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 211 décès, au lieu de 164 
pendant la semaine précédente et au lieu de 182, 
moyenne ordinaire de la saison. L'abaissement 
passager de la température est sans doute cause 
de cet accroissement subit. 

La phtisie pulmonaire « causé 210 décès fau 
lieu de la moyenne 186). 
y a eu 32 morts violentes: dont 18 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,182 enfants 
vivants garçons et 577 filles), dont 854 légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
5i ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 324 en- 
fants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 73 seront nourris au sein et 251 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 69 mort-nés. dont 
46 légitimes et 23 illégitimes. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-8UR-SEINE. On a arrêté, hier soir, 
un nommé Edmond Bordes, âgé de vingt ans, 
ancien cocher qui s'était introduit la nuit pré- 
cédente dans ta maison portant le numéro 23 de 
la rue Charles-Laffltte et avait dévalisé toutes 
les chambres de domestiques. 

Une perquisition faite au domicile de Bordes, 
à Paris, rue !.a Boétie, a amené la découverte 
d'une partie des objets volés. 

Il a été envoyé au dépôt. 

«•• Deux agents de ronde ont arrêté la nuit 
dernière, près du rond-point de Villiers, un in- 
dividu, Jules Berway, âgé de vingt-sept ans, de- 
meurant à Bécon-les-Bruyères, qui tentait de 
dévaliser un passant, M.Michel Rocquellin, après 
l'avoir grièvement blessé à la tête, 

La victime a été transportée à son domicile. 
CLICHY. Un ouvrier électricien, Jacques 
Fermulles, âgé de vingt-sept ans, demeurant 
.boulevard de Lorraine, occupé hier après midi 
dans une usine du boulevard Victor-Hugo à ré- 
parer un càble électrique d'éclairage, a reçu une 
terrible secousse et, précipité de son échelle sur 
'les pavés, s'est fracturé le crâne. On l'a conduit 
à l'hôpital Beaujon. 

OENNEVILLIERS. Le jeune Louis Viart, dont 
les parents habitent à Villeneuve la-Garenne, 
ayant voulu sauter dans une barque près du 
pont d'Epinay, a fait chavirer l'embarcation et 
est tombé dans la Seine. 

A ses cris, des pécheurs se portèrent au se- 
eours du malheureux dont, malgré toutes les 
recherches, le corps n'a pas encore été retrouvé. 
BOIS,COLOMBES. Une jeune fille de dix- 
huit ans, couturière, demeurant avec ses parents, 
rue Yictor-Hugo, s'est suicidée, hier soir, à huit 
heures, en avalant le contenu d'un flacon de su- 
blimé. 

Dans une lettre adressée à sa famille, elle a 
déclaré qu'elle se tuait parce qu'elle s'était éprise 
d'un jeune homme qui, à cause de sa position de 
fortune, ne consentirait jamais à l'épouser. 
COLOMBES. Un charretier, Louis Vial, âgé 
de cinquante-trois ans, demeurant à Gennevil- 
liers, tombé de son siège, avenue d'Argenteuil, a 
eu les deux cuisses broyées. 

PLAINE-SAINT-DEMIS. Au cours de l'avant- 
dernières nuit, un charretier, nommé Etienne 
Bard, pénétrait, quai de Seine, dans une écurie 
pour y préparer un attelage. 

Il constata que la porte avait été fracturée et 
qu'on avait volé une grande quantité d'outils 
emmagasinés en cet endroit. 

Le voleur ne s'en était même pas tenu là. Il 
avait essayé d'incendier la remise en mettant le 
leu à un tas de paille, de vêtements et d'objets 
divers amoncelés dans un coin. 

Un autre charretier, Clopinbourg, en éteignant 
le commencement d'incendio, ramassa à terre des 
papiers au nom de Désiré Dubois, ancien em- 
ployé de la maison, qui avait été récemmentcon- 
gédié pour indélicatesse. 

M. D'Homme, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ne tarda pas à acquérir la conviction 
que Dubois, après avoir volé les outils de ses an- 
ciens camarades de travail, avait, pour se ven- 
ger de son patron, essayé d'incendier l'im- 
meuble. 

Arrêté peu après, Dubois a été envoyé au dépôt. 
AUBEB VILLIERS. -Le gardien de la paix Mal- 
bot passait rue Perragus, avant-hier soir, vers 
onze heures, lorsque trois individus tirèrent sur 
lui plusieurs coups de revolver. 

Par un hasard miraculeux, l'agent, atteint par 
trois des projectiles, ne fut pas blessé. Deux 
balles, en effet, s'aplatirent sur la boucle de son 
ceinturon; la troisième, après avoir traversé sa 
tunique, ne lui Ut qu'une simple contusion. 

MESDAMES 
Si voa* avrx b«t*ia de CEINTURES VENTRIÈRES 

pour mairie* de la matrice, pour la groM«*e4 ou 

contre .*O beau*, Je Corsets de MmloUen pour Dames 

et i*ur\r K'Hes, de Cormets «xtmtibl** en tta*ns 
llasliques, de BANDAGES are*: ou >an* r*s»orU poer Hernies. 
de Bas élastique» ,<om VARICES, .1 XajACteurs dlrriqateurt, 
d Urinaux. de *es»aiie«, de Bidets, dc Ceintures M Sarriettes 
fayoléDMtttl pour ift rtales H lous autre» 
£*tBt-Uartln. Paris, mih Cëtêiatu» iliuttri où voua trouv«m 
tous 1.. appareils que toqs pourros détirer.– DiscRfcTtoM. 
LES DOULEURS, Sïîtt.S: 
sciatique, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISBNE DE l'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, pharmacien de classe au Ml-St- 
Aignan, près Houen (auc1 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichr. 
HêmorrotâAt 

Officiers Ministériel 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
9 février 1901. à deux heures, 

1° GRAMK. PROPHETE DE RAPPORT 
à PARIS, impasse du Moulin- Joli. 7 et 9 (rue d'An- 
goulême Il, arrondissenv. C", Revenu 
brut, environ. fr. Mis« à prix 200,000 fr. 
2° GR.\DtDE PROPRIETE A PARIS 
passage Vaucoulenrs, 8 arrondi. C". 
Revenu net. 6,000 fr. Mise à prix 80,000 francs. 
3° PROPRETE A CHALYRAHES V$t 
station SLiin'Hl: n. arroivi. île Chau mont. t. G'.3.a30". 
Libre loe. Ni. à px fr.– S'adr. à Ni* Henry 
Mutel, avoué à Paris, rue d'Anjou, 31: Garnier, 
9fclETTE,C*STAiaNET,DEXORMANDlE,DOYÉ, avoué*; 
Albert Mkunié et PLUCHE, notaires à Paris. 
îrnrnrn en l'étude de M* SALLE, notaire à Paris, 
Iri.ilrj boulevard Haus.smann, 154, le lundi 
2S janvier itfOl. deux heures de relevée, d'un 
rOND^ DE (OMMERCE DE 

MARCHAND DUUTRES RESTAURATEUR 
exploité à Pans sous le nom de 

MAiSOX PRIMER 

rue Dnphot, a" 7 et 9. Mise 4 prix 330,000 ff. 
Marchandises à dire d'experts. Loyer d'avance 
à rembourser 7,8fi5 fr. Entrée en jouissance im- 
médiale, Consiguation pour encltétir fr. 
S'adresser audit M" SALLE. notaire dépositaire 
du cahier des charges à M' Marais, avoué, rue 
du Marché- Saint- Honoré, a' 4; a M' Sénart, 
avoué, rue Le Pcletier, n# 43. 

6 TF.RRAIN. avec petit Hôtel, 17, Chaumée de la 
I luette, ai+'le rue Larpillière met. 
Mise a prix V75,<1« fr. A ad j. q. 1 eur h. Ch. des not. 
de Paris,5 {évrier-M' DERiDDsn,uot.4,r.PerrauU. 

On croit que ces individus, qui ont pris la 
fuite, sont des rôdeurs qui ont voulu venger leurs 
camarades arrêtés dans la nuit de dimanche 
dernier, lors des bagarres que aous avons ra- 
contées. 

PANTIN. Des mariniers ont retiré, hier ma- 
tin, des eaux du canal de l'Oureq, non loin du 
pont de la Mairie, le cadavre d'un individu qui 
paraissait âgé d'environ vingt-huit à trente ans, 
et dans les vêtements duquel on n'a trouvé 
qu'un certidcat de travail au nom d'Alfred 
Samson. 

M. Marie, commissaire de police, a fait trans- 
porter le corps à la Morgue. 

Un charretier, Nicolas Robe âgé de trente- 
six ans, domicilié 20, rue de Cambrai, qui, hier 
matin, pansait un cheval dans l'établissement 
de son patron, a été grièvement blessé par une 
ruade que lui détacha l'animal. 

Il a été immédiatement transport6 t l'hôpital 
Lariboisière. 

SAINT-MANDÉ Hier soir, à cinq heures, le 
nommé Léon Pépinot, 4gé de trente-huit ans, 
livreur au service de M. Delizy, faisait une li- 
vraison 2, rue de Charonne, à Saint-Mandé, 
quand sa voiture fut prise en écharpe et mise 
en pièces par le tramway n° 26 de la ligne 
Boutogne-Moatreuil, conduit par le wattman 
Salai. 

Pépinot fut projeté à plusieurs mètres en 
avant sur le sol, où il resta étendu sans con- 
naissance. 

Relevé aussitôt, il fut conduit dans une phar- 
macie voisine, où il reçut les premiers soins, 
puis transporté à l'hôpital Saint-Antoine, où il 
est mort peu de temps après son arrivée. 
Le malheureux laisse une femme et deux en- 
fants ex bas âge. 

MAISONS-ALFORT. L'arant-dernière nuit 
des malfaiteurs se sont introduits dans la station 
de Maisons-Alfort, ligne de P.-L.-M. Surpris par 
les agents de la compagnie au moment où ils 
étaient occupés à défoncer le coffre-fort du bu- 
reau de recettes, ils prirent la fuite sur la voie 
et se dirigèrent sur Paris. 

MM. Penancier, Verner et Martinet, employés 
de la gare, se mirent courageusement à leur 
poursuite et purent s'emparer de l'un d'eux au 
moment où, avec ses complices, il escaladait la 
haie pour gagner la campagne. 

Cet individu, qui avait les mains coupées en 
plusieurs endroits, a été conduit au commissa- 
riat de Charenton. 

Il a déclaré se nommer Gialdino, âgé de vingt- 
cinq ans, mais a refusé de faire connaître son 
domicile. 

Les blessures qu'il porte paraissent faites par 
les carreaux que les voleurs ont brisés pour s in- 
troduire dans la gare. 

ORETC1L. Ainsi que nous l'avons annoncé 
hier, le procureur de la République a demandé 
à M. Cuvillier, commissaire de police, sa procé- 
dure sur l'affaire de Créteil. 

Un juge d'instruction va être désigné par le 
parquet pour suivre cette mystérieuse tentative 
d'assassinat. 

De son côté, le service de la sûreté a pris 
connaissance de la procédure du premier ma- 
gistrat enquêteur et plusieurs agents se sont mis 
en campagne. 

IVRY. Un incendie s'est déclaré hier soir, à 
huit heures, dans une fabrique de toiles cirées 
appartenant à M. Soulage, 32, rue Raspail. Le 
feu, éteint après deux heures de travail, a causé 
des dégâts assez importants qui ne sont pas en- 
core évalués. 

CHOISY-LE-ROI. Les obsèques du petit 
Alexandre Girouard, le malheureux enfant qui 
avait mis le feu à ses vêtements en s'approchant 
d'un poêle et qui a succombé à ses brûlures, 
ont été célébrées hier. 

Le corps de la victime avait été exposé au do- 
micile de ses parents, 8, rue Nouvelle, à Choisy- 
le-Roi. 

Une foule émue suivait le petit cercueil, qui 
disparaissait sous les fleurs et les couronnes 
blanches. 

MALAKOFF. Dans l'aprés-midi d'hier, Mme 
Marie Poisson, Agée de quarante-deux ans, chif- 
fonnière, conduisait un cheval un peu vif, lors- 
que celui-ci, pris de peur, s'emballa. On s'ef- 
força de le maîtriser, mais lbs guides vinrent à 
partit alors au grand galop, ce que 
voyant, Mme Poisson sauta courageusement à 
la téte de son cheval, mais elle fut renversée et 
piétinée. Le fils de ia blessée, André, âgé de 
vingt-deux ans, qui déjà avait fait des efforts 
pour arrêter le fougueux animal, parvint enfin 
a s'en rendre maître. 

L'état de Mme Poisson, qui a été transportée 
à son domicile, 19, impasse des Fosses-Bouges, 
à Malakoff, est particulièrement grave. 
MEUDON. Au cours de la nuit de mercredi à 
jeudi, le maréchal des logis de gendarmerie de 
Meudon, faisant une ronde avec trois de ses 
hommes, a arrêté cinq individus qui rôdaient 
dans les rues de la localité. 

Conduits à la caserne de gendarmerie, ces in- 
dividus ont déclaré se nommer: Jean Roussillat, 
vingt-six ans; Jean Nicot, quarante ans; Léo- 
pold Red reau, dix-huit ans; Jean-Baptiste Koehly, 
vingt-quatre ans Ernest-Victor Ber, vingt-huit 
ans, et être sans domicile. 

On croit qu'ils n'ont pas dit leurs véritables 
noms. 

En les fouillant, on a trouvé sur eux des ar- 
mes prohibées. 

VERSAILLES. La police a arrêté hier, la 
gare des Chantiers, un individu nommé Louis- 
Pierre Maréchal, âgé de cinquante et un ans, 
ouvrier tourneur en bois, qui avait voyagé sans 
billet. 

Enfermé dans une salle d'attente, Maréchal 
cassa tous les carreaux et soutint une lutte des 
plus vives avec le brigadier Roger qui voulait le 
maîtriser. 

̃ UBBV EUn <"«*><̃ *?̃'•̃ Loupa. Folyp*, 
CocraU*. Flkroau. MMriU. eutmon un OFtltiTISH. 
AULIOT. MMecii-SpiculiiU.na* dg Po.t-Neul. 2t. PARIS. 
CeOTU)t.d«t *SkCBtluBch«de9aHk)«t p*corrMP** 
ASSURANCE-Vie 

comme PLACEMENT 
t€ d'Intérêt» garanti», payes anauell' pendant le 
v cour» Je râ»suraae«.t.ur toute* leiprisaes versées. 
C" r»»o.« •̃ 1B31 Gmautiu: iso MILLIONS 
Ultil nuiÇlISE, 18, Montmartre, PariB. ïiliphon». 
1 I il "0U"" o/ oa Oû 1 liSblU \2> en moin?/ 
lil Logé, f' de port et de régie(conten" garant.) 
FETU et FAUt, «tàeilutrs i Ram. (Rien de trompeur.) 

Et. Dupuy, not., 32, rue des Mathurins, 
\u4. ,25.ianv.1 Il.. en div. lots, de act. 
SOC. K1NAKC" D6 PARIS. NI. à p. par act.: 1 fr. 2' 250 
parts de fondât' BANQUE TRANSATLANTIQUE. Ni. à 
p.. p' lots de 50 parts, f. 3° :8n act. Grande SOC. 
FRANC de DISTILLERIES. BRASSERIES et HA1TERIBS, 
5 lots de act. M. à p. 8,0)0 ehac, et i de 39. M. à 
p. 4' 950 parts de fondât, même Société, en iO 
lots 9 de part. M. à p f et 1 de 50 500 f. 
5. 250 act. BANQ CENT. POPULAIRE: i25 f. 6' 
act. SOC. DEPOTS et C-- COUR": 100 f. 7- 10 parts 
fond. SOC. G des SOUFRES f. 8* 5 lots Obi. ETA- 
BUS" de MERXSX-lez-ANYKRS. M. à p. et 
par lot. 9' 16 bons .le coupons, même Société. M. à 
p. S.OOOfr. S'adr. au not. et à M" Caillet. Cortot, 
Gtiéramy, avoués, et t M. Bonneau, syndic. 
VILLE DE PARIS 

A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, 5 février 
l f DDD 4IVC i* Angle r. Lamarck et des G^Car- 
pasdolloulinet,83-.M.àp.20'.lem.;4*àSt-Ouen.aT.d« 
Cimetiè",Wi-.M.àp.35'.letn.M*DBLORMK,r.Auber,ll 
VtNTE au Palais de Justice à Paris, le 
2 février 

D'UNE MAISON A PARIS 

(13* arrondis), avenae des Gobellus, n* 76 et place 
d'Italie n* 2. Cont. 294 m. 50env. Rev. brut ltJ,:«O f. 
Mise à prix 170.000 francs. 
5 adresser aux avoués M" Foancastel, 4, rue 
de Gramraont, Ct Rat;«aud, 7, rue d'Enghien. 
VILLE DE PARIS 

Chn'?9janv. le met. S'ad. M"Dnu>RMiiet 
Maliot delà Quérantonnais.r.Pyramides', dép. enc. 
UATBI à PARIS, r. Lord Byron, ü 2 étages, li- 
Chambre des notaires de Paris, janvier. 
M' ALB. Meuniê. notaire, 37, rue Poi^onnière. 

Conduit devant M. de Maulmont, commissaire 
de police, il déclara qn'il se rendait à Ram- 
bouillet pour assassiner le commissaire de po- 
lice de cette ville. Maréchal était sorti de la pri- 
son de Poissy depuis peu de jours. On croit être 
en présence d'un anarchiste. Cet individu a été 
ëcroué à la prison de la rue Saint-Pierre, à Ver- 
sailles. 

BEAUMONT. M. Saumon, restaurateur, vic- 
time de l'asphyxie par le gaz qui avait occa- 
sionné la mort de sa femme, est lui-même dé- 
cédé hier matin, à l'hôpital de Beaumont. 
MEAUX. Un jeune terrassier nommé Basile 
Bigeon, é de vmgt ans, qui était occupé dans 
une tranchée do la ligne du chemin de fer en 
construction d'Esbly à Crécy, a été enseveli sous 
un éboulis de terre. 

Rapidement dégagé, le malheureux fut, en rai- 
son de la gravité de ses blessures, transporté à 
l'hospice de Meaux, où il est mort en arrivant. 
MELUN. Les éclusiers du barrage de Melun 
ont retiré, hier matin, de la Seine, le cerps d'un 
nommé Joubert dit Paradis, àgé de quarante- 
quatre ans, cantonnier à Maincy, qui était dis- 
paru depuis plus d'un mois. 

Des recherches faites par la police depuis lors 
n'avaient donné aucun résultat. Le cadavre ne 
portait aucune trace de violence. 

Oa suppose que Joubert, le jour de sa dispa- 
rition, sera tombé accidentellement dans la 
Seine. 

Dans la traversée du hameau du Trem- 
blay, prés d'Orgeval, le nommé Charles Laro- 
che, de trente-quatre ans, charretier, est 
tombé sous les roues de son attelage et a eu la 
tête broyée. Le cadavre de la victime a été ra- 
mené à Poissy, où habite la famille de ce mal- 
heureux. 

LA MINE AUX MINEURS 
(0« nêtre MimpMMCm* jmOculUr) 

Saint-Etienne, Il janvier. 

Une entrevue entre les délégués des ouvriers 
auxiliaires et le conseil d'administration de la 
Mine aux mineurs a eu lieu hier après midi, à 
deux heures, à Monthieux. Les délégués ont im- 
médiatement posé la question de la réintégra- 
tion des ouvriers congédiés que les administra- 
teurs ont accueillie par un refus formel. 
Quant à la question de la reprise du travail 
par le poste de deux heures qu'un avis de l'in- 
génieur, affiché dans la mine, déclarait avoir été 
supprimé faute de bras pour assurer le travail, 
le conseil d'administration a décidé que le poste 
serait rétabli aujourd'hui mais jes ouvriers 
auxiliaires se sont déclarés fermement résolus 
à ne reprendre le travail que si leurs camarades 
congédiés sont réembauchés. 

Les auxiliaires se sont réunis dans la Soirée, 
à six heures, à la brasserie Hilaire. 

M* Cuisson, leur avocat, après avoir établi que 
le but que se proposaient d'atteindre les dona- 
teurs qui fourmrent les premiers fonds pour 
l'établissement de la sociéte était de fonder une 
mine pour tous les mineurs et non pas seule- 
ment au profit des soixante-deux sociétaires ac- 
tuels, a déconseillé la grève qui témoignerait 
que les ouvriers se considèrent comme des em- 
ployés et non des co-propriétaires. 

M. Beauregard, secrétaire de la chambre syn- 
dicale des mineurs de la Loire, a rappelé l'ori- 
gine des conflits qui se sont succédé depuis la 
fondation de la Société et les événements qui 
amenèrent le remplacement du premier conseil 
d'administration par le conseil actuel. Il a insisté 
sur ce fait que, lors du procès identique à celui 
d'aujourd'hui, qui fut plaidé en le tribunal 
déclara nulles les renonciations au bénéfice de 
l'article 1" des statuts imposées aux nouveaux 
auxiliaires embauchés. 

M. Beauregard a engagé les ouvriers à ne pas 
accepter de modification aux statuts, et cite 
l'exemple de la Mine aux mineurs de Hive-de- 
Gier, dent les premiers sociétaires sont aujour- 
d'hui dépossédés par suite de leur manque de 
discipline. 

Il a engagé les ouvriers au calme le plus 
absolu, à ne pas reprendre le travail avant le 
moment convenu d'un commun accord, et a ter- 
miné en annonçant que la chambre syndicale 
des mineurs de la Loire tiendra une réunion sa- 
modi, le comité fédéral des mineurs de la Loire 
une autre, dimanche, au sujet de la situation 
faite aux auxiliaires de Monthieux. 

L'assemblée décide ensuite la reprise du tra- 
vail pour aujourd'hui pour tous les ouvriers, 
sauf pour ceux qui ont été congédiés. 
La réunion a pris fin après le vote d'un ordre 
du jour autorisant M' Cuisson à porter le diffé- 
rend sans retard devant les tribunaux. 
11 n'y a eu aucun incident. 

DEPARTEMENTS 
(Dl NU COMUWFONOAMTI PARTICOUBM) 
Jeudi janoier. 

CLERMONT (Oise). Un cycliste, nommé 
Georges Bourbier, âgé de dix-huit ans, habi- 
tant à Catillon, était arrêté sur la route de 
Saint-Just pour rallumer sa lanterne, lorsqu'il 
fut renversé par une voiture qu'il n'avait pas 
aperçue. Le conducteur, M. Sorel, de Saint- 
.lust, s'empressa de relever le blessé, qui avait 
un bras fracturé et des contusions à la tête, et 
le transporta à son domicile. 

CHARTRES. Nous avons raconté hier le ter- 
rible accident de chasse survenu, près de Char- 
tres, et dans lequel un malheureux chasseur, NI. 
Lemarinier, a été tué. Il convient de dire que ce 
n'est pas le coup de feu tiré par M. Bordier qui 
a tué M. Lemarinier, mais bien un coup parti 

Faites-vous livrer les XTouveauz Vins 
M°n JULIEN DAMOYBo^ièpoï 
PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES 
JULIEN DAMOY I JULIEN DAMOY 

30 le Litre 60C 
Dcmuder la Cirtmlaire eafteer&aat le ôéfrlrfBti^ ttes f its. 
MAISONS Dz VENTE: SAINT-nErflS, VITTCXNNBS et FtUEIZ, 
IICTI «'«"T. m» t mit rtiuoi. nu nunma. i U1U en t^f rHICTQ *» fit mUIM.frt dtttrt n. 1TIC 

6 LOTS DE TERRAINS 
face gare Bel-Air. Cce.le 271 à 437-. M.àp.de 13,'DOO 
à32,950f. Aadj.jeu^li 24 janvier 1 h., mairie de St- 
Mandé, par M' SAVART, not. à Fontenay-s.-Bois. 
Ci PARIS.r. du Moulin Vert, 25 J 200-. 
R. hr. 3,290 f. M.àpx5û.000et32.000f. à adj. s.l ench 
Ch.n.,Paris,5 fév. M* Bréchkux, n., 21, av. d'Italie' 
TDÛ àïPrO 148,861 fr.l.M.à p.pouv«êt.bais.l,500 1. 
UlLVUiEiO A adj.22 janv.2 h. 1/î, et. M. Champb- 
tikr un UiBKS.10,rueCa?tifr!ione M.t>afori<e.?ynd. 
CHEMINS DE FER 
Depuis le «décembre le Calals-Médlterranée-Bx- 
press est remis en marche vers le littoral quatre 
fois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis 
et dimanches. Au départ de Paris Nord et de Paris 
Paris-Lvon-Méditerrarw. ce train adopte l'horaire 
du MéuîterranAe-Express quittant Paris les mardis. 
Jeudis et samedis, et établit ainsi des relations jour- 
naiiéres et directes, par trains de luxe, entre Pari. 
Nord départ 4 h. 55, soir) et Paris Paria-Lyon-Médi- 
terranée ¡départ' « h., soir) et le littoral. 
Chemin de ter d'Orléans. La compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'Informer le public qu'elle va 
soumettre à l'administration supérieure la propo- 
sition de délivrer aux conditions de son tarif spé~ 
eiai des cartes d'abonnement hebdomadaire d'auer 
et retour pour le transport des employés et em- 
ployée», ouvriers et ouvrières u'Arpajon a Paris Lea 
prix de ces cartes seront axés, savoir l fi. 
pour Paris-Austerlltz et Orléans-Ceinture î fr. 
pour Pans-Poat-Saint Michel A t franc* pour Paris- 
quai-d Orsay. 

Chemin* de 1er de Parte 1 Lron «UU Méditer- 
ranée. muns e^trarapides entre Paris et Menton. 
La compagnie Paris-I.yon-Méd«erran«e met en 
marche tous les jours, depuis le 10 janvier, entre 
fijrii et Menton, deux trains emtrarapides compor- 
tant des place* de wagona-lits sleeping-earsf, de 
lits-salons et de i» clwae, et partant, J uo de Parts 

par surprise de 1 arme de Ni. Laye, qui a été la 
cause de cet affreux accident. 

CHATEAUREMAULT (Indre-et-Loire) Un as- 
sassinat a été commis à la Borde, commune de 
Chemillé. Une femme Boutard a été assassinée 
par son mari. Le juge de paix, accompagné de 
deux gendarmes, s'est rendu sur les lieux. Le 
meurtrier est arrêta. Ce crimé, sur lequel les 
détails manquent encore, a eu pour mobile la 
jalousie. 

0UIN6AMP. Un double assassinat vient 
d être commis à Maël-Pestivien. La nommée 
Louise LeBouriard, femme Thomas Pierre, cul- 
tivatrice, a été trouvée étranglée dans son lit. 
La malheureuse était enceinte. Uu petit garçon, 
âgé de trois ans a été trouvé noyé dans un 
grand, chaudron placé sous la table. On serait 
sur les traces du coupable. 

NE VERS. Le concours organisé par la Société 
d'agriculture de la Nièvre, au-a lieu à Nevers 
du an 21 janvier. Le montant des primes 
s'élève à francs. Tous les animaux, quelle 
que soit leur provenance, sont admis à concou- 
rir. 300 taureaux sont inscrits et l'exposition an- 
nexe des machines agricoles sera très impor- 
tante. Un concours d'étalons nivernais aura lieu 
le 26, à huit heures du matin et les huit premiers 
prix seront exposée dans le hall du concours 
jusqu'au 

̃w». Mme Rouchon, igée de vingt-cinq ans, 
ménagère à Cercy-la-Tour, s'est suicidée dans 
sa chambre à coucher en s'asphyxiant à l'aide de 
charbon de bois. On ignore les causes de cette 
mort. 

hES COURSES 
NICE 

Aujourd'hui vendredi janvier i%»1 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU Chemin DE Fer. Steeple-chase; 3,000 
francs, mètres. Mémorandum, Fusain. 
PRix DU PRINCE Ds MONACO, Steeple-chase 
10,000 francs, 3,400 mètres. Ecurie Liénart, 
Drogmmn. 

PRix Béthune. Haies; 5,000 francs, 2,800 
mètres. Governor, Ismene. 

NOUVELLES SPORTIVES 

Société d'Encouragement. M. le vicomte 
d'Harcourt a été nommé membre fondateur. en 
remplacement du comte de Juigné, décédé, et 
M. le vicomte Rœderer a été élu membre ad- 
joint. 

Le comité de la Société d'Encouragement est 
ainsi constitué pour l'année iOOi président, M. le 
prince d'Arenberg commissaires, MM. le vi- 
comte d'Harcourt, le vicomte de Trédern et le 
comte de Lastours. 

Société d'Encouragement du demi-sang. Le 
comité de la société d'Kncouragetnent pour 
l'amélioration du cheval français de demi-sang 
vient de procéder l'élection du président et des 
vice-présidents pour une nouvelle période de 
trois années, et des commissaires pour l'an- 
M. Riotteau a été réélu président à l'unani- 
mité et le comité lui a voté une adresse de féli 
citations et de remerciements. MM. Jacques Otry 
et le comte de Saint-Quentin ont été également 
réélus à l'unanimité. 

MM. le marquis Jean de Cornutier, Marcel 
Laurent et le comte Rœderer ont été nommés 
commissaires des courses; MM. E. de la Charme, 
le vicomte du Pontavice de Heussey et Maurice 
de Gheest, commissaires adjoints. 

Courrier des Théâtres 
Un des auteurs dramatiques le» plus féconds de 
notre temps, Jules Barbier, vient de mourir. 
il était né à Paris le 8 mars 1825. Dès ae sortie 
du collège, il embrassa la carrière des lettres et 
débuta par un à-propos l'Ombre de Molière, et 
dès lors, ce fut une suite ininterrompue de pièces 
qui lui valurent sa réputation et sa fortune. 
C'est surtout dans le genre lyrique qu'il excella. 
En collaboration avec Michel Carré, il signa la 
plupart des succès que l'Opéra et l'Opéra-Comique 
gardent encore à leur répertoire Galatie, les 
Noces de Jeannette, Faust le Pardon de Ploer- 
mel, Mignon, Roméo tt Juliette, Ilamlet, Paul et 
Virginie, les Contes d'Hoffmann, tous livrets tirés 
de romans ou d'oeuvres connus, qu'il adaptait re- 
marquablement aux besoins de nos scènes lyriques. 
Dans le genre comédie ou drame, bien qu'il ait 
produit aussi beaucoup, il brilla moins. Quelques- 
uns de ses ouvrages néanmoins méritent une 
mention les Etats de Biais, André Chenier, 
Jenny l'Ouvrière, Lucile Desmoulins et enfin son 
grand drame en vers Jeanne d'Arc, qui fut repris 
par Sarah Bernhardt. 

M. Jules Barbier était officier de la Légion 
d'honneur. 

Les Variétés annoncent la reprise de Nmiche 
pour le mercredi 23 janvier prochain. 

La Porte-Saint-Martin, de son côté, fixe au jeudi 
24 janvier la première de les Rouges et les Blancs, 
le drame nouveau de M. George Ohnet. 

Le Palais-Royal s'est déjà inscrit pour la date du 
mardi 22 janvier, pour sa première de Mamour. 
A l'Ambigu, le drame nouveau, en répétitions, 
de M. Jules Mary, A la frontière, n'est tiré d'au- 

à 7 heures 30 soir, et l'autre de Menton à heure* te 
soir. Trajet de Parts à Cannes en heures iS. Trajet 
de Part-- à Nice en 15 liaures X. Ces trains ont un 
nombre de places limité. On peut retenir ses places 
d'avance, aussi bien en classe qu'en compartl- 
ment de luxe, en 9:adressant à la gare de Pario Lyon 
et aux bureaux de ville de Paris, rue Saint-Lazare 
et rue Sainte-Anne. 

Départ6 et Armées des Phlébite 
Bnlrr-Riot (C. R~\ venant de La Plata, est parti de 
Saint-Vincent le Il,, pour Madère. 

VUle-Hf Pernambuco (C. R venant de la côte 
occidentale d'Afrique, est parti de Dakar le 14, pour 
Ténériffe. 

Cherbourg, eet partt de Pauillac le 16, pour la cote 
occideatate d'Afrique. 

Ville-<ie-SfacHo C. R), venant de Cotonou, est 
arrivé à Libreville le 1S. 

SPECTACLES DU t8 JANYIEH 
M l in n w axafcc» 

5 h. »/». opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. »;• .«itera-Caaal^ae. Carmen. 

3 h. •̃•̃ Th KraaeaU.– HernanL 

8 h. i/4- Mea«. Cliâteau historique. 

t h- «yranase. La Bourse ou la Vu. 
o h- »/̃ Ckairtet. Le Petit Chaperon Houfa. 
S h. >/t. Variétés. Mlle George. 

S h. ««né. La Mascotte. 

S h. 1/4. Nouveautés- Le Coup de Fouet 
IL lit. titmlt-Mmiél. Moins cinq. 

la. TaBderlIle. Le Boa Juge. 

8 h. •/». frtt-ë* itertiai. La Jeune»»* des M««s- 
I ft. 1/t Orera^^mlalre. Paut et Virginie' 
I h. 1/t. AMéaec. Tête de Linotte. 

lk.1/1. C«aae«le-r«a«iatre(F*li««»raa«atMi«ef>– 

cun roman du romancier populaire; Il est entière- 
ment inédit et met en scène un épisode tris émou- 
vant de la défense de l'Argonne en 1792. 
Les deux grands râles de femme seront joués 
par Mmes Marie Laurent et Archaimbaud, spécia- 
lement engagées. 

Le théâtre des Bouffes-du-Nord donnera samedi, 
pour la première fois, La dante de che; Maxim, te 
grand succès des Nouveautés, avec le concours de 
Mlle Lucite Nobert, du Palais-Royal, engagée spé- 
cialement pour jouer le rôle de la Môme Crevette. 
Le célèbre compositeur Pietro Mastsgni ne 
manque pas d'activité. Il donne ce soir la pre- 
mière de ses Maschere, comédie lyrique et amu- 
sante en un prologue et trois actes, dans sept 
théâtres en même temps Rome, Naples, Vérone, 
Venise, Milan, Gènes, Turin. M. Mascagni a choisi 
cette date du 18 janvier parce que c'est le jour 
anniversaire de la première de CavaUeria Jiusti- 
catux, son début. 

De Montu-Carto: 

Au troisième concert international, M. Léon Je- 
hin a dirigé l'exleution d'oeuvres symphoniques de 
compositeurs russes Kalinnikow, Mouuorgaày, 
Glazounow et Dergomyjsky, 

On nous télégraphie d'Alger 

Hier soir, représentation de Louise devant une 
selle comble. Grand succès. M. Charpentier assis- 
tait à la représentation dans une loge. 

La muse élue dernièrement à Alger a été eou- 
tonnée sur la scène. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, au Nouveau-Cirque, première re- 
présentation de le Pont Alexandre, revue nau- 
tique à grand spectacle. 

̃vw Grande matinée de famille, après-demain 
dimanche, aux Foiies-Bergère, avec Seeth, le cé- 
lèbre dompteur, au milieu de ses vingt et un lions 
de Ménélick: les sœurs Klos, les merveilleuses 
acrobates; Âilward, l'hitarsnt jongleur comique, 
et tous les autres numéros sensationnels du soir. 
Kiki, le singe trapéziste, que présente en ce 
moment au Casino de Paris le professeur Leb, s'est 
déjà acquis beaucoup de sympathies. Il étonne par 
son audace et son intelligence; il est de plus très 
sensible aux applaudissements qu'on ne manque 
pas de lui prodiguer. 

La direction du Casino de Paris vient de mettre 
en répétitions un gracieux ballet de M. Grenat- 
Dancourt, intitulé Paris qui danse. 

•w* Ce soir, au cirque Medrano, débuts du « Pe- 
tit Arthur acrobate cycliste, qui exécute des 
exercices très audacieux et tout nouveaux d'équi- 
libre. 

Les Richardinis, athlètes aux chaînes d'argent, 
les singes dressés, la troupe arabe, les Ricors 
sonneurs de car, les frères Deikc. sont bissés a 
chaque représentation du cirque Medrano. 
LES SPORTS 
L'AUTOMOIIILE ET LES MÉDECINS 

Nous donnions tout de rnièrenifint, d'après le 
Progrès médical, un tibleau comparatif des frais 
nécessités par l'entretien annuel des voitures 
hippomobiles et automobiles. L'avantage restait 
de peu à cette dernière et nous en tirions cette 
conclusion que l'automobile était appelé à ren- 
dre de très grands services aux docteurs de cam- 
pagne, appelés chaque jour a parcourir de longs 
rubans de route pour visiter leur clientèle. 
parait que ces chiures n'étaient pas tout A 
fait exacts, Voici, en effet, qu'un médecin du 
Lot nous le démontre. 

Ce docteur a essayé les deux modes de loco- 
motion. 

Sa voiture hippomobile, avec deux chevaux 
se relayant lui coûtait bon an mal an 
2,433 francs tout compris cocher, vétérinaire, 
nourriture, impôts, ferrure, etc. 

Son automobile de 5 chevaux lui revient 
à 3,250 francs, y compris les gages du mécani- 
cien. 

Il est vrai, conclut ce docteur, qu'avec ses che- 
vaux il ne pouvait guère dépasser i5 à 50 kilo 
mètres par jour, tandis qu actuellement il eu 
fait couramment et 100. 

L'kUTSMSBILE OAIIS LE SUD-OUEST 

L'Automobile Club béarnais vient de fixer dé- 
finitivement les dates des épreuves de son mee- 
ting annuel de l'au. La courte des touristes se 
donnera le 15 février et le Circuit du Sud-Ouest, 
au tjrnnd-Prix de Pau, le 17 février. Le pro- 
gramme détaillé du meeting de Pau que ntms 
publierons a été élaboré par le comité de 
l'A. C. B. dans une de ses dernières qiauces. 
EN AMERIQUE 

Nous annoncions l'autre jour que le nègre 
Major .Taylor viendrait courir en France cette 
saison. En attendant de s'embarquer, le fameux 
sprinter noir s'entraîne <lt':ja ferme et même 
prend part à quelques épreuves. C'est ainsi 
qu'avant-hier, à Boston, il a eu facilement raison 
de Rlkes dans un match en deux manchcs dis- 
puté avec et sans entraîneurs. 

Pour peu que sa « forme continue à s'amé- 
liorer, nos coureurs feront bien de se méfier du 
nègre volant i 

LA IflXE 

Jim Jeffries et Gus Ruhlin se rencontreront à 
Cincinnati le 15 février prochain pour le titre de 
champion du monde des poids lourds. 
Le fortait, déposé de part et d'autre, est de 
5,000 dollars, soit 25,000 francs. 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même j 
Recommandée pour les Il 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
IL Elle est prescrite également aux esto. il 
i macs délicats et à toutes les personnea 
qui ont des digestions difficiles. jj0P 

8 h. T». Aaiaine. Iji Parisienne. Grasse mati- 
née. L'Article 

S h. •/». Aaaattn. L'Autre France. 

S h. 1/4. Cinaj. L'Heure du Berger. I^Bon Pasteur. 
8 h. t Miaxec Le Sous-Préfet de Château Bu 
zard. 

g h. 1/2 *«««re«-do-1*«r*. Le Courrier de Lyon. 
8 n. 1;2. Th. M»ituéra. Nicolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. tJ4 «eiievine. Les Chevaliers du Brouillard. 
8 h. ••• «atUD»ue«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/• Mamnwrtre.– Cas^ueMe du Père Bogeand. 
Il h. •/•̃ Crénelle. Les Deux Gosses. 

h. ̃/̃. Il.,8. Les Deux Orphelines. 
8 b.». fiabeiias. Crac m Vit lTramway qui 
casse. 

9PBCTAOLKS DIVBRS 

File* ̃Kergère.– Tel 102-54. -Tous les Koim A h. 
Seeth et les 2t lions de Ménélick. Mme Bonrtparte. 
SistrrsKios. la Belle. Zarina. Ditn. fét. mat à 2 h t 
--Cadet Houftel,gr&nd 
ball pantomime. Mile Angêle Héraud. liane de 
Yn.-s. Les Singes trapézistes. Les Mezettt. 
mriBBfa.~Té!éph. 2t4-tt. Fauxt, ballet d'Hervé.– 
E. le, ,en Seaïe. Yvatn. Sam Elton. 
Les hjr». Le Taureau. etc., etc. Dim. fét«s,matiaées. 
Seau. Téiepli. 101-1S. Knfln kuU! revue. Po- 
la;re, Deliniére, Reschal, MM. Salbao. Claudius, 
Mmes Llae Fleuron, Derminy. Dim.et fêtes matin. 
Fartolaaw. Téléphone 1»-7(J f« 41* femme 
revue Anna Tbfbaud, G Dalbray, VUbert. Jac- 
quet, Gibard, Baldy, Udla. 

Bd«ra<a. Tél. JI9-Î8. Ât-tu ru la ferme t. «vue. 
Drartei», Honaé, Goaaet, VanyU. M*- Mary-Hett, 
SteUy, Pueet, Rinval, Dim, jeudis et fêtes, matin 
La r.lmle Téiéph. T>j Vien$-(y t Revue. 
J. Bjocn, Cernav, Aileais. Gaudet. Schaub, rlrauit 
(laii1n.(:havat<;irier,Maader.Diin.etfet.,mat.2h.l 
«alle-llaeheemaaaxl, i b' Rochechouart. A 8 li. i /î, 
Y î futut 1 revue «n 2 actes et tableaux, 
Ce»e»rt Ear«i»eea>.5, r«e Biot. place CUcby A 9 h. l 
Ça •! eilt revue féerique en e acte* et tableaux. 
Nauveaa-Ciraaie. 8h. 1/î. le Pont Aiexundrt.re- 
vue aauttaue grand spectacle. Les nains Co- 
librNr. TéJéphone U1-S4. Mercredis, jeadlsvtU- 
mancljes et fèUM, matinées 2 h. 

tlrçur Medraaa (télé, ÎW-SS), rue des Martyrs. 
Mai: ;>ées !es jeudis, dimanches et fétes a 2 h, 1/2. 
AttTiCtiet» nouvelle. 

MaallH-Baafr. Tonal.. salrs, S b. 1/t, Spectacle 
coa^rt, bal Dimanches, matinée? i heures. 

Le haU où aura lieu le combat poil cont«ni* 
spectateur». Soyez assurés qu'il sera plein, 
archiplein. 

ESCJtlM 

Le comité de la société le Sabre vient de pren* 
dre la décision suivante 

Un concours de sabre aura lieu au commea* 
cemeu4 <3<a mai. 

Ce concours est ouvert, sans aucun droit d'e., 
trée, Gous les maîtres français civils et mili- 
taires. 

Des prix en espèce* seront décernés aux valn4 
queurs. Le règlement adopté est celui du eham- 
pionuat international d'escrime de l'Exposition 
Les concurrents qui, dès présent, peuvent 
s'inscrire au siège de ta société le Sabre, rue 
Blanche, recevront ultérieurement le règlement 
en môme temps que les conditions du concours; 
La liate des engagements sera close la ïi f£ 
vrier. 

Les maîtres militaires sont en outre avisés que 
la sociélé le Sabre fera les démarches utiles au- 
pivs Je M. !o ministre de la Guerre pour obtenif. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
.̃» lifiiiiiniuiiolh 
pr< :.i Kaliedes Btes 

que), sou* la préaMeuce de M. ie ministre du Com- 
merce. 

U» Chambre syndicale des linionadifrs-restau- 
ratenrs orgautse un d banquet, suivi (le bai de 
nuit, au urollt do» caisses (le secours, dans les sa* 
ions du (îranil-Orlent de France, lii, rua Cadet, le 
jeudi 2* janvier 1901. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 17 JANVIER 

Fmrteat, dent, les tOI kti. j si«. kttoe 
r-ispombie M»' Dispontbl* 8|»" îf* 
Courant. H 6t CouVant. 19.. 18 ai, 
lévrier I<Virrl*r 10 << <• m 
Mars-avril. »S »S Mars'avrH. H 91i g £ 
de mars » 68 a 50 de ni,très 20 ts M ftS. 
e de mal M W M de mai ÎO 50 M 4(T 
tewet, ies Kilo» Avoines. les !00 kilo* 
1 h. 3n.t/t 1 h. h l't 

Disponible Dtaoonibla is i« 
Février. ÎS Î0 F^vri-r.. ig S5 ig sa 
Mars avril. 45 Mars avril, tilt ig %o 
4 de mara. !5 S9 il M 4 de mars 18 U bo 
Huit* eoixa,iealWkii. Ma tu lia. las kilos 
1 h. Ih.l/î b. iSh il» 

Février 6: v> 67 hVvntr 1i :s I n *& 
Mars-avril. «6 7S 66 7b Mars avril, 6G I 66 » 
lleaau. l'hecto Du s 90* ftacrei n- I, les IM tuio« 
Fcvrlor îi M Févrim. S7 37 21 M 
liars avril. 3t îi ai Mars avril. SI S7 7s 
t de mai ai ;& 31 M 4 de mars » ss.. 
Mreulatton 1 pioer. m arculation (sacs1. S T0O 
Stock iptpaai Il,175 

Sucres raffln»», de tpi 1.1 50 tas 1N kilos. 
Sucres raftine» surchoix, cass«s, rangea en ca! 
se., de 104 M a luô 50. 

tftrtnes de tauum§ent. On cota marque a* 
Carnmi. 9S M, «t autres marquas, ue -M tell 
LE HAVRE, Il JA.NVJSR (DCPëciiK) 

COTONS en auint (les U kll««) 

OuTer» UOtura Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Février. 75 |61 7S IM Ait ou 
Avril. 61 25 61 ».|Sl ,1?S ip 39 sa 
MARCHE AU IKSTIaÎx DE LA VIlSST 
DU JEUDI JANVIER 

«stuoi Annexés vindos »*R».XJHJ i/î Ktr.o 
Viand*netf' Poids vlff* 
gœuf» « «S« 1.140 0 44 a «75 é n A • *& 
Vache». -$il 14! (Ta Oït 
raur«aux ssg î«ô o *o 0 &s 0 20 s » 
Veaux «579 0 60 1 to 
Moutons. t7 7«S 15 t*0 0 10 0 M 0 •« 0 W 
Porcs 6*64 6 Mt 065 o 3J 0 46 

Baraf».– Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenus. 

On cote limousins et bourbonnais, de 
75 a; 4i<Bufs blancw de 60 à 72 c. choletais de 
70 c. vendéens, de 56 à 69 e. Le kilo 
net, 

Vtaanc –Vente difiieHe, mais prix soutetiui.' 
On cote choix de Hrie, de Beauct. du (Utinais, 
de 1 fr. à c; champenois, de 0 90 à 1 0i; au- 
tres provenances. deOW à t fr. Le 1!2 kilo net. 
̃naitaas. Vente mauvaise, mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, U.; 
O'J8; métis de Brie, de 8S àO métis bemea 
rons champenois, bourguignons, de 0 80 i 
Le kilo net. 

'•««.-Vente mauvaise et baisse de t e. 
par 112 kilo vit. 

On cote bons porcs de 1'Ouest, de 0 41 à 0 
et ceux du Centre, de 0 40 0 tô. Le lit kflo vi?' 
A la pièce on oote de 55 à O«5 le 1/2 kilo neti, 

iL m 
LOTERIE 

Imita 
Le gérant: 

imprimeur Petit 
la, rue 

tartfln BoIHer. Tous les jeudi*, grande tête, 
et f'imanc.he*. bal 8 il. 

Salle Wasraam. Mard., ieud., dim. et fttes, -Àth.i/a, 
K* bal dans la. salle des Fêtes. tCntrée: 11 Dur: tHc.n, 
mat. dans* Location pour banoueU, bais et fétex. 
Taar Blffel. Ouverte tout les jours de midi Il la 
nuit jusqu'au s* étage- Ascenseurs seulement dl- 
maocltefi et fête*. 

Lire cette nemsuoo dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(2O p*0*s d. t«xt» et de ansivuraM 
lii ynnttno IO CRiTtMVS 

AgHoulturs. Marcel Vacher r Or^nisatiotr 
commerciale et techmaue de 1 ̃ .> Echos 
̃: '.imur, 
P. Vimeux A s 
J. Troude Le Soj u- 
la Société natiouale d Agriculture. Mérita 
agricole. 

Hortlcultup*. S Mottet Les Plante* bat* 
beusw. P. Fruits et Légumes aux Hall. 
Echos horttcoUt. 

Vlticuitup*. G. Battanehon Questions viU-* 
col os. H, Hevue vinicole. 

El«vaga »t Bassa-Cour. J.de Lorerdo L'Rv 
position <if: Volailles mortes de Londres. Loutè 
Breijjwimi) Un poulailler pour deux cents pottteaV 
P. Les bois de service et de chauffam. 
Léaislatisn rural*. Léon Lesage Cfuestiont 
diverses. 

Cfcirespondance. HaHes, Marrbés. OaUfiUa 
KÔKCË^MUTHICE à ton» les étagêâTïâ vôïoa.a 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable* de 1 960 fr* 
BEAUX ATELIERS, bien éclair68, de 6àp a 2,500 f* 
S0, RUE DO FAUBOURG DU TEMPLE. M 

