TOngt-sixïeme année. n SOTS. %jq numéro S centimes mardi ^8 mai iooi

ABONNEMENT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un m, t8 fr

On s'abonne sans trais dans (ou les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction. 18. Flue d'ESnghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) s 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES i P J. to, Pteoe de la Btmrs (Sh Arr lt BàHHSCIITS Aol1 lltSÉm NE S8KT pas RÎKDOS

Dernière Edition

Elles .ont adorables, les petites bouches enfants lorsqu'eltes égrènent dans le cerfoie de famille tes naïves histoires que vous savez, nées du délire d'une imagination foIAtre et dont les personnages semblent em prontés au magnifique monde des contes de

Mais, en d'autres circonstances, les petites bouches c'est ainsi que les a appelées le docteur Brouardel dans un grave traité de médecine légale -laissent tomber à tort et

Î travers de tragiques affirmations qui, infCbqnées en témoignages, jettent parfois un étrange trouble dans les instructions judi"Ciaires. Le médecin légiste, se basant surde nombreux exemples, ne craint pas de dire eue les enfants appelés à témoigner en justiee éprouvent d une manière singulière le besoin de travestir la vérité

Un nouveau cas nous est offert de ces k&vardages infantiles servant à échafauder une accusation de meurtre. Un garçonnet de sept ans vient d'expliquer à sa façon la genèse de t'assassinat qui a eu pour victune l'inconnu dont les membres épars ont été recueillis à la Morgue. Il a désigné les assassins et déclaré que le crime fut commie chez sa mère, boulevard Richard-Le noir. L'assurance de ce dénonciateur a frappé les magistrats, qui ont ordonné une en quête. Celle-ci a démontré que rien ne juspfiait cette accusation

La justice a appris depuis quelques années à se défier des témoignages portés dans les prétoire^ par de jeunes enfants. Se rapÉelle-t-on l'affaire du teinturier Laminette

Nn brave homme qui en 1890 fut empriSonné plusieurs mois, malgré les protesta tions de sa famille, parce qu'un gamin avait

Cru reconnaîtra en lm l'assassin d'une vieille femme? L'affairo Arrezo, peu après, nous montra une fillette qui formulait les plus graves griefs contre son père à l'instigation intrigants qui pensaient, a-t-on dit, arriyer à disposer, pendant la captivité de celui des valeurs qu'il possédait. On n'a pas publié non plus le crime de la Blancarde qui amena la condamnation de Cauvin sur la déposition d'une jeune fille de quinze ans nui plus tard assura avoir étranglé elle-même a victime. Nous avons eu aussi l'affaire de la petite Laroche, une hystérique qualifiée i qui fit envoyer au bagne deux jeunes gens fle Puteauxdont elle reconnut l'innocence ijjuelques années après, pour dénoncer alors son propre père

Tous ces cas sont ceux d'enfants vicieux tm suggestionnés. Il en a d'autres où l'on découvre une sorte de monomanie du mensonge provoquée par l'interrogatoire même auquel le jeune déposant est soumis. Dès le docteur Motet leur consacrait une

Jttoohure très documentée où il disait a J'ai pensé que je ferais œuvre méritoire œuvre surtout de médecin, si je montrais que dans des conditions déterminées, d'état mental particulier, l'enfant pouvait trouver dans un trouble passager ou durable de son intelligence les éléments de mensonges très compliqués, ayant toutes les apparences de la vérité, apparences d'autant plus saisissantes que la conviction est plus profonde et

Plus siucère

Dans le Mémoire sur le même sujet qu'il lui à la Société de médecine légale et qui est toujours invoqué maintenant par les avocats

J de la défense, M. le docteur BrouarAel s exprime ainsi On parle souvent de candeur des enfants rien n'est plus faux

Leur imagination aime à créer des histoires donl ils sont les héros. L'enfant se berce luĩ inéme, en les narrant, des fantaisies qu'il sait fausses de tout point, mais il joue tel pu tel personnage plus ou moins ressemblant aux personnages qu'il connaît ou dont il a lu les exploits dans les livres. Faites que cet enfant, aux propos duquel on ne prêtait d'ordinaire qu'unemédiocre attention, trouve

Un auditoire, qu'on enregistre les créations de son imagination, aussitôt il grandit dans éon estime, il devient lui-même un personnage et rien ne lui fera plus avouer qu'il il a trompe sa famille et les premières personmes qui l'ont questionné

Un juge d instruction a raconté lai-même comment il avait été trompé par la déposition d'un enfant de douze ansqui accusa for met le ment son père, il y a quelques années

N. 59. Feuilleton du PETIT Parisikw

Il SECRET DU

GHAND ROMAN INÉDIT

TRoaniia partir

I (suite j j'Â. la recherche d%me ingénue

Nous ne sommes pas des vieillards

D'accord, mon cher. Mais nous arrivons tout de même à un Age où il est aussi dangereux pour la santé que pour la bourse de se laisser aller à trop passionnément aimer

Spohl prit alors un air tout benêt, et

Merci. merci, cher ami. cher docteur. Mais

Ce fut par un geste d'ahurissement qu'il termina sa phrase à quoi rimaient les contetls de son ami et docteur ? Il ne comprenait pu

Darrans n'insista pas; mais il avait une trop profonde connaissance de la physiologie masculine en général et, en particulier, de celle de son compagnon de fête, pour n'avoir au deviné qu'une nouvelle passion était enit6e dans la vie du banquier et 1'absorbait

Faut-Il qu'il soit pris, se disait-il, pour m'en faire mystère, même à moi

Enfin, la confidence viendrait, un jour, tout naturellement, avec l'inévitable présentation it l'objet de la conquête. Et, en ce moment, il fallait parler d'autre chose

Est-ce pour les mines d'or que vous êtes allé à Londres récemment

Oui. dit vivement Spohl, pour les miTr 4 ct<on et reproduction formel) en t interdites d'avoir jeté dans le canal Saint-Martin un taiUeur, voisin avec lequel il se disputait souvent et qui avait subitement disparu. Le p&m piutesu de toutes ses forces contre l'accusation. Mis en présence de l'enfant, il le pria, le supplia, le conjura de se démentir

Le petit tint bon et recommença son récit avec plus d'assurance que jamais. Le père tenta de se précipiter sur lui, jurant, sacrant hurlant qu'il voulait lui casser la tête, que c'était un monstre, qu'il ne le rencontrât jamais sur sa route parce que pa ne serait pas long. C'était sa phrase, écrit le juge je n'avais plus de doute sur sa culpabilité. Je le fis garrotter solidement par les municipaux et il resta quatre mois en détention préventive

L'affaire, renvoyée devant la chambre des mises en accusation, allait venir en cour d'assises lorsque le tailleur que l'on croyait mort reparut. Il expliqua simplement qu'il s'était rendu dans un coin perdu de province pour y recueillir une succession et rentrait à Paris sans se douter des conjectures auxquelles son absence avait donné lieu. Alors, ajoute le juge d'instruction j'interrogeai de nouveau l'enfant. J'usai de tous les moyens, douceur, intimidation menaces, pour le décider à me dire à quel mobile il avait obéi en soutenant cet effroyable mensonge. Je n'en tirai rien. Il pleura beaucoup et me répondit bêtement qu'il ne savait pas Rendu à la liberté son père ne lui pardonna jamais cet excès d'imagination

Ce que le juge ne dit pas, c'est que ce furent probablement ses propres questions qui amenèrent ce gavroche de douze ans à accuser son père. L'esprit de l'enfant est ainsi fait que lorsque vous lui posez une demande sa première préoccupation est de rechercher quelle réponse vous paraissez désireux d'obtenir de lui. Votre persistance le trouble et fait surgir dans son cerveau un ordre d'idées souvent contraires à la vérité

Il est impressionné; il croit comprendre que vous souhaitez que les choses se soient passées comme vous l'insinuez; il adopte alors la version que vous donnez vous-même au crime commis et il s'y accroche désespérément, dans son doute auquel se mêle une crainte vague, lorsque vous cherchez à le faire revenir sur sa déposition

Un juge qui sait questionner un enfant d'une voix caressante et paternelle peut lui faire dire tout ce qu'il veut. Etc'est la-dessus que se forment les convictions des cours et des jurys

Dans une communication faite en 1892 à la Société d'hypnologio, M. le docteur Bérillon a démontré par une série d'expé riences combien il était facile de déterminer des illusions de la mémoire. Il lui est arrivé même de créer de toutes pièces, chez un enfant, la vision d'une scène imaginaire

Eh bien, lui dit-il à brûle-pourpoint, tu as donc vu, hier, cette affaire qui s'est passée rue Saint- Denis ?. Il y avait un rassem blement, tu t'es approché. Deux hommes se battaient. L'un a tiré un couteau; il a frappé l'autre en pleine poitrine et il s'est enfui

L'assassin était grand, il avait la barbe en pointe, il portait une blouse blanche maculée de sang. Si on t'interroges, tu les sou viendras de tout ceci, n'est-ce pas

Et dans un interrogatoire qui est institué l'enfant répète avec assurance tout ce qu'on lui a dit. On lui inflige un démenti. Il persiste dans ses déclarations et assure imper turbablement qu'il a u vu l'assassin. Dans une autre expérience, M. Bérillon a incité un jeune écolier il déclarer qu'un de ses camarades avait été battu par un instituteur qu'il désignait. Interrogé comment cet instituteur avait pu commettre cet acte de vio lence, le gamin répondit, en inventant des détails très minutieux, que l'enfant châtié avait été d'une insolence extrême, qu'il avait tenu tels et tels propos et que le refus de répéter sa leçon avait provoqué toute cette scène. Un magistrat qui était présent à l'expérience avoua qu'il n'eût point douté d'un récit aussi circonstancié

Nous voici renseignés sur la valeur que peuvent avoir les témoignages des enfants en justice. Et cependant que de fois des condamnations cruelles ont atteint les malheureux que de jeunes dénonciateurs in conscients ont signalés aux rigueurs des lois On a guillotiné plus d'un accusé qu'accablait la voix de quelque gamin promu au rôle de témoin principal

Il est temps que de telles scènes dispanés. et aussi les charbonnages, qu'il faut surveiller de près; on prévoit une hausse formidable

Et, afin de bien détourner la conversation il allait parler affaires, lorsque la fine tête de

Frédéric Leseigneur apparut à la porte du foyer

Martori n'est pas là ? interrogea-t-il d'un ton agacé

Mais non, cher maître, répondirent les deux hommes, en se rendant, avec l'amabilité la plus empressée, auprès du célèbre auteur, dont on répétait, en ce moment, la pièce au Théâtre-Moderne

Ah bonjour, messieurs 1 ût-il en leur tendant gentiment la main

Car il les connaissait. comme tout le monde qui fréquente les coulisses. Et son visage qui avait tout à l'heure la teinte la plus désagréable, s'éclaira un peu

Ah, mon cher docteur. Mon cher monsieur Spohl. Ouf

Leseigneur pénétrait dans le foyer, se laissait tomber sur une banquette

Ouf. messieurs! Quel métier

Ila le raillèrent aussitôt. Oser se plaindre lui, l'auteur à la mode, l'ancien critique si écouté, qui avait lâché son feuilleton pour ne plus s occuper que de ses pièces, lesquelles lui faisaient des revenus de millionnatre, lui l'académicien dont tous les journaux se disputaient les moindres articles, comme les maîtresses de maison se disputaient l'honneur de sa présence

Frédéric Leseigneur se mit à rire avec eux de très bonne fot car son talent de dilettante lui permettait de passer d'une opinion à une autre avec la plus charmante facilité

Evidemment, il était un heureux de la vie et oser s'en plaindre constituait, de sa part l'acte le plus ridicule raissent des prétoires. Trop de causes d'erPeur se sont attachées à ces témoignagea que l'ignorance, la peur, la candeur même de l'enfant vicient. Il n'est pas admissible qae la liberté, l'honneur ou la vie d'un homme puisse dépendre d'un mot tombé d'une de ces petites bouches que les juges d'instruction ont trop souvent défigurées sous des rictus tragiques de justicierou de vengeur l

JEAN FROLLO

LE tiflËMt Uttërtin da 1 Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui stra mis en vente demain mercredi contient deux belles gravures en couleurs

Celle de la première page représente à la maiui d'édwitiM de la Uqitê-flmam m m DE LlMPERATRICI DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (j pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Le Programme de Constructions neuves

L'annexe des constructions neuves du projet de budget pour contiendra le programme entier d'augmentation de la Hotte voté 1 année dernière, de teile sorte que, y compris les navires mis en chantier antérieurement au vote du programme, ce document donnera les caractéristiques et les crédits afférents à 276 unités

Ces 276 navires se répartissent ainsi 8 cuirassés, 16 croiseurs cuirassés, t croiseur protégé contre-torpilleurs, 3 torpilleurs de haute mer torpilleurs de 1™ classe et &9 sous-marins ou submersibles

Les navires mis en chantier antérieurement au vote du programme sont: 2 cuirassés, il croiseurs cuirassés, 1 croiseur protégé, 4 contre-tor pilleurs, 3 torpilleurs de haute mer, i torpitleurs de première classe et 3 sous-marins

Les 250 bâtiments du programme se divisent en deux parties ceux qui sont actuellement en chantier et ceux dont la construction n'est pas encore ordonnée

Deux cuirasses viennent d'être mis en chantier la République et la Patrie, ainsi que 3 croi seurs-cuirassés Jules-Ferry, Léon-Oambetta et

Victor-Hugo; 20 contre-torpilleurs, 12 torpilleurs de t" classe et 22 sous-manus

Au 1" janvier prochain il restera donc mettre en chantier en exécution du programme de cuirassés, 2 croiseurs cuirasses, 8 contre-torpilleurs, 143 torpilleurs de 1" classe et 36 sous marins, dont la totalité devra être achevée au janvier

RETOUR DE CHINE

Le maréchal de Waldersee s'apprête à quitter Pékin, en même temps que l'escadre cuirassée allemande s'en va des mers de

Chine. C'est la fin de la campagne entreprise avec tant d'éclat par Guillaume II poursuivie sans occasion de gloire et terminée avec hâte de sortir du guêpier

Pour sauver un peu la face, le maréchal

Waldersee va visiter, dit-ou, les colonies allemandes. Il n'en rentrera pas moins dans l'impossibilité d'exécuter les conceptions impériales, qui étaient chimériques

Dès l'origine, nous n'avons pas cessé de dire qu'il fallait liquider le plus tôt possible la question chinoise, une fois les légations sauvées

L'Europe, fût-elle unie plus complètement qu'elle ne l'est à cause de la divergence des intérêts, ne peut pas gouverner et régénérer 400 millions d'hommes de la race jaune. Elle risquerait probablement beaucoup en les initiant trop aux idées de la civi lisation, et surtout en leur donnant un esprit militaire

Par le nombre de ses habitants, la Chine deviendrait un danger le jour où elle prendrait le goût des armes et plus encore peut-être, lorsqu'elle s'adonnerait à la production industrielle

En regardant les Russes s'installer en

Mandchourie, de façon à constituer une barrière au Nord, les puissances n'ont rien de mieux à faire que de laisser se reconstituer le moins mal possible le gouvernement du Fils du Ciel

Les intérêts français sont au sud du Céleste-Empire, chez les Annamites, où nous avons d'immenses territoires il. mettre en valeur. Notre départ du Petchili sera un soulagement national

La France a tenu sa place avec honneur lors des terribles événements de Pékin. Elle a joué le rôle qui lui revenait, soit sur le terrain diplomatique avec notre ministre M

Mais, la vue de Martori sufflt pour le rejeter dans toute sa désolation, 1 aisance avec laquelle il passait d'une sensation à une autre ne l'empêchant nullement de sentir cha cune très vivement

Et le directeur du théâtre s'était à peine montré à la porte du foyer que Leseigneur se précipitait vers lui en criant

Ça ne va pas du tout, mon cher

Martori ne sembla pas avoir entendu

Vous me cherchez donc ici, pendant que je vous cherchais sur la scène?. fit-il

Oui. Vous m'avez lâché. Et elles ont répété comme des dindes

Mon cher, il fallait bien que j'en termine avec mes actionnaires

Vos actionnaires. vos actionnaires

Et Leseigneiu allait probablement déclarer qu'il s'en moquait joliment, des actionnaires mais, réfléchissant qu'il y en avait deux là il en profita

Justement En voici deux que je veux prendre à témoin. Hommes d'esprit, hommes de bon sens, Parisiens finis, je les prends plus que pour des témotns qu'ils soient

Martori haussa les épaules; mais il ne pouvait ni blesser deux importanta personnages tels que Darrans et Spohl, ni résister à ce capricieux Leseigneur, qui était parfaitement capable de retirer sa pièce, ai on le contrariait

Et il écouta, dans l'attitude d'un homme qui passe tout, à un enfant gâté

Donc. messieurs, poursuivit Leseijmeur en caressant sa barbe clairsemée, déjà grisonnante, voici la sttuation

Darrans et Spohl étaient trop amoureux de théâtre, eux, pour ne pas écouter avec la plus sympathique curiosité ils allaient donc connaître, avant tout le monde, cette

Pichon, qui revient escorté du respect général soit dans l'œuvre militaire avec noire corps expéditionnaire, avec nos marins. Le drapeau et le pavillon ont flotté très haut aux yeux de tous et le Président de la

République sera l'interprète du pays tout entier en saluant au retour, comme il l'a fait au départ, nos vaillantes troupes

L'avenir est certes rempli d'incertitude en Chine (ju'adviendra-t-il de cet immense réservoir humain, dans ce colossal empire? L'F.urope semble avoir admis qu'elle devait se borner il rester spectatrice vigilante. C'est la sagesse jusqu à nouvel ordre

UN TRAIN EMBALLE

A une heure cinquante, hier après-midi, le train omnibus 226 qui venait de Soissoas, entrait en gare du Nord à une allure fort normale, et venait d'être aiguillé sur la voie lorsque à la grande stupéfaction des employés de la compagnie qui se trouvaient sur les quais, on s'aperçut qui! ne s'arrêtait pas, malgré tous les efforts du mécanicien et du chauffeur, et continuait sa course vers le buttoir situé l'extrémité de la voie

Une minute après, en effet, la locomotive qui le trainait se jetait sur ce buttoir et le démolissait en partie

Un choc fort violent s'ensuivit, si violent que la plupart des voyageurs qui prêts à descendre se tenaient debout, furent projetés soit les uns contre les autres, soit contre les montants en bois qui forment la séparation des compartiments de troisième classe iuq d'entre eux furent blessés et durent re svoir des soins à l'hôpital Laribuisière, ainsi que le garde-frein du fourgon de queue, qui lui, fut renversé dans son wagon

Voici les noms des blessés

M. Jean-Baptiste Vrevin, âgé de trente-deux ans, garde-frein, demeurant à Hirson p!aies et contusions à la face, aux deux oreilles et à l'aine gauche Mlle Clémence Auger, rue de Courcelles, à Paris. âgée de trente-sept ans, cuisi mère contusions au côté gauche; M. Edmond

Kialin, mécanicien, et sa femme Mme Mathilde demeurant 139, boulevard de la Villette le mari a des contusions lombaires et la femme des plaies à la face et au côté gauche de la poitrine enfin, M. Jules Varlet, coitfeur, demeurant à l'asile de Pré-Montré, dans l'Aisne, qui souffre de contusions lombaires, et sa femme, domestique au même asile, qui a de multiples con tusions

Après avoir fait prodiguer des soins aux blessés, le commissaire spécial de police, M. Aver lant, directeur des services, et M. Martin, chef de gare, se préoccupèrent de rechercher la cause de cet accident

Le choc avait été si violent que le tender de la machine avait déraillé, tandis que le buttoir était tordu en arrière et que les dalles du sol étaient soulevées tout autour

Aussitôt interrogé, le mécanicien Marchand qui pilotait le tram, déclara que, s'avançant à une allure ordinaire, il avait bloqué ses freins à temps et que les appareils avaient fonctionné

Les employés de la voie confirmèrent cette déclaration, affirmant, pour la plupart, avoir re marqué qu'à cent mètres du buttoir les roues ne tournaient plus, tandis que le train, patinant sur les rails continuait il. avancer. bien que le

Métier eut de son côté parfaitement fonctionné

L'enquête en est là; mais d'ores et déjà, bien qu'elle ne soit pas terminée, on attribue cet accident à l'état par trop graisseux des rails

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 27 mai a mère de l'infortunée recluse. Mme Monnier qui, tout d'abord, par une nouveile manifestataon de sa sordide avarice, avait voulu se nourrir de l'ordinaire de'la prison, s'est décidée à faire venir ses repas du dehors

Interrogée, la misérable femme a déclaré qu'elle ne pouvait comprendre que la justice se soit occupée de ce qui se passait chez elle. A son avis. par une apphcation au moins inattendue du vieux proberbe Charbonnier est mattre chez soi l'infâme traitement dont sa fille a été si longtemps victime ne regardait personne

Mais comment, lui a-t-on dit, par quelle aberration avez-vous pu, vous, la mère, à supposer qne l'état mental de votre fille exigeât qu'elle fût séparée du monde, laisser la matheureuse à ce degré d'abjection

Il le fallait bien, a-t-elle répondu, puisqu'elle ne voulait jamais être nettoyée

Il fallait alors passer outre ses résistances lui faire subir un traitement spécial, ou recourir à une hospitalisationque facilitait singulièrement votre état de fortune i

Quant au frère de l'infortunée, l'ancien souspréfet du Seize Mai, ses moyens de justification ne sont guère plus décisifs

Ainsi que je vous le disais déjà hier, il prétend avoir agi avant tout par piété filiale Il ignore exactement sa situation de fortune. Depuis date de la mort de son père, il n'a jamais pu pénétrer dans certaines pi ces de la maison

Enfln, dit-on, il est excessivement myope et absolument dépourvu d'odorat il lui était donc presque impossible de se rendre compte de la situation de sa sœur et de sentir l'abominable odeur que dégageait l'amas de pourriture au milieu duquel elle vivait depuis de si longues années

Ce sont là, il semble bien, de pitoyables défaites M. Monnier voyait souvent sa sœur. Est il admissible, quelles que soient la faiblesse de sa vue et ceUe de son odorat, que l'abjection à laquelle la recluse était réduite lui ait échappé

En tout cas, quel crime d'avoir assisté, muet, à cette affreuse agonie morale pièce qui faisait, à l'avance, tant de tapage aur le boulevard, et pour la principale héroïne de laquelle on avait déjà essayé cinq ou six actrices

Voici la situation, répétait Leseigneur essuyant maintenant les verres de son binocle

Et son regard de myope, découvert, paraissait tout bizarre

Je ne prétends pas, vous le supposez bien que ma situation soit meilleure qu'une autre. ni même que j'aie eu raison de faire cette pièce. Et il est évident que Sardou l'aurait construite différemment. et Dumas d'une autre. Vous n'ignorez pas, du reste messieurs, que nulle vérité n'est absolue

Mon cher maître Renan le professait avec un art infini. Mais je m'égare! fit-il, en replaçant son lorgnon

Car, ses yeux de myope ne voyant plus durant quelques secondes, il avait failli oublier ses interlocuteurs et se laisser aller à son penchant favori, qui était de passer d'un sujet à un autre et de les chérir tous également

Il reprlt

De l'économie générale de ma pièce, je ne vous dirai rien. Elle n'est pas plus intéressante qu'une autre. J'ai essay d'y sou lever certaines idées, que j'aurais peut-étre tout aussi bien fait de laisser dormir. Etrien ne prouve que des idées contraires ne renferment pas aussi beaucoup de justesse

Mais voilà que je m'égare encore à philosopher, alors que seul ce point précis doit nous préoccuper aujourd'hui, c'est que, du choc des idées que j expose dans ma pièce, résulte une situation, plutôt banale, mais qui, en raison même de sa banalité, peut beaucoup porter sur le public

Il s'arrêta un peu; puis

Sa femme et sa fille se sont retirées dans un établissement religieux. Cette dernière était ftan{'le un officier de la garnison mais la (amen table découverte a fait rompre ces fiançailles

L'enquête se poursuit; elle sera plus longue sans doute qu'on ne l'avait prévu. Des témoins ont déjà été convoqués

L'émotion dans là vlte est toujours considérable et chacun commente avec indignation cette abominable affaire. On se demande surtout pourquoi aucun mandat 4 amener n'a été encore de cerné contre les bonnes qui avaient été préposées a la garde de 1a reoluse et dont l'inexplicable silence a si singulièrement aide à son long supplice

L'état de Mlle Monnier demeure stationaaire

EN ALGÉRIE

Dans un télégramme adressé au ministère de l'Intérieur, le gouvernement général de t'Algérie déclare que les nouvelles alarmantes sur la situation en Algérie publiées parcertains journaux sont absolument inexactes

Le gouvernement général ajoute que ces informations tendancieuses sont de nature à causcr le plus grave préjudice à l'Algérie qu'elles représentent comme menacée d une prochaine in surrection alors qu'au contraire rien n'est venu troubler l'ordre depuis les événements de Marguaritte

LA REINE RANAVALO EN FRANCE

De nos eorrespondanti particuliers

Marseille, 2T mai

L'hôtel des Colonieq avaik reçu avis télégraphique de l'arrivée de la reine Rsnavalu, par le

Moite, demaiu soir dix heures. La reine devait coucheur à l'hôtel, ainsi que fa suite; mais le programme du voyage a été modifié. La reine ne passera pas ta nuit à Marseille

Au lieu de prendre le Moïse, courrier ordinaire qui, à marche rapide, fait la traversée en trente heures, elle partira par le Général -Chanzy meilleur marcheur, qui quittera Alger domain mardi, il midi et demi, pour arriver à Marseille mercredi entre deux et trois heures

La reine, à muins qu'elle ne se trouve fatigviée et qu'elle n'exprime formellement le désir de se reposer un eu, partira le, soir même pour t'aris par le rapide de huit heures

Algor, 2i mai

C'est demain mardi que l'ex-reinc de car embarquerai bard du Chaniy, où une cabine de luxe lui a été réservée. La souveraine sera accompagnée de sa tante, la princesse Hamadindrazana; de sa nièce, la petite princesse Marie

Louise de Mme Delpeux, sa gouvernante, et d'une femme de chambreSon neveu, Rakotomena, qui remplit habituel lement auprès d'elte les fonctions d'interprète, ne participera pas au voyage et restera Alger auprès de sa mère, la prihmsae Rasindranaro, at teinte de troubles cérébraux u en traitemAntdnns l'établissement de M. le docteur Rouby, à NolrcDame-d'Afrique

A Marseille, l'entonrsgR de la reine s'augmentera d'un jeune Malgache qui termine actuellement ses étude dans un lycée de Pans et qui remplira auprès d'elle les fonctions d interprète et de

M. Lemaire, délégué du ministre dea Cotonies

Le lieutenant Durand wra mis à sa disposition et l'attendra à la gare de Lyon, Paris

De nombreuses invitations émanant de la société parisienne, ont afflué cee jonnr dernierH Il la villa du Bois de Boutogne, mais la reine Nanavalo n'a point l'intention de donner son temps aux visites et aux fêtes mondaines. Elle veut surtout se distraire, se promener, ainsi que lui a ordonné son médecin

Bien qu'elfe soit profondément touchée de ces marques de sympathie, la souveraine déchue ne se propose de faire que quelques visites otdcielles

Elle se montre très honorée surtout de pouvoir rendre visite au Président de la République

Une Interview

J'ai pu, avac quelques difficultés, obtenir accès auprès de la reine

Elle se prête assez difficilement à l'interview et si la haute société algéroise tient il lui rendre visite, peu nombreux sont les journalistea qui ont pu VaDDrwher

La reine in'a reçu dans son salon meublé d'une façon quetconque et dont tout le luxe et le confort modernes ont été peu près bannis

Ses premiers mots sont pour me dire que les journalistes ont souvent dénaturé sa pensée et que, la langue française ayant pour elle d'insurmontables difficultés, elle a toujours peurde par ler trop et préfère tre tenir dans une sage réserve

Mme De)peux. sa gouvernante, la rassure, et grâce à son aide, nous pouvons causer

Depuis longtemps, me dilrelle, je désirais aller en France, voir ce pays dont on dit des merveilles et visiter Paris, J'avais fait une demande pour me rendre 1'Exposition, et elle m'a été refusée. Pourquoi ? Je n'en sais rien

J'espérais toujours que le gouvernement finirait par comprendre mea- bonnes intc-ntions, par savoir que tous les bruits malveillants colportés sur mon compte étaient absolument faux, et j'avais raison [('espérer

Le ministre des Colonies m'a enfln donné cette autorisation, et vous pouvez dire toute la reconnaissance que j'ai pour lui

Je resterai un mois à Paris et un mois Arcachon ou Royan pour prendre les bains de mer

J'avais pensé séjourner plus longtemps à Paris car un mois c'est peu

Je voudrais tout voir, tout visiter, et d'après ce qu'on m'a dit, Paris est très grand

Je aouris à cette naïveté puis la reine me fait expliquer dans quel quartier se trouve l'appartement loué pour elle par le gouvernement, me demande si elle pourra tacilement de chez elle se rendre le soir au théâtre, si le quartier est tranquille, si l'on y rencontre beaucoup de passants dans les rues

Je lui donne toutes les explications désirables

Je n'ai pas dit portera parce que on ne sait jamais, au théâtre. comme en tant de choses, d'ailleurs. Mais enfin, Il est possible que ça porte, à la condition, toutefois que 1 interprète soit dans la peau du bonhomme, comme on dit en termes de coulis ses, ou plutôt dans la peau de la jeune fille puisque c'est d'une jeune fille qu'il s'agit

Cette jeune fille, élevée librement, avec des goûts très artistiques, allant et venant seule acceptant toutes les conversations. mais rigoureusement honnête, se trouve soudain en butte à l'amour brutal, à l'amour à la housarde. d'un officier de chasseurs, qui, de la meilleure foi du monde, se figure qu'il n'a qu'à aller de l'avant. Une amourette de plus ou de moins cela ne compte pas dans sa vie. Et il n hésite pas à enfermer la char1 mante créature dans les pavillon qu'il habite

Et là il se conduit comme un goujat

Spohl eut presque un sursaut

Et Leseigneur. s'imaginant tout bonnement que c'était la situation de sa pièce qui l'intéressait, s'adressa plus particulièrement à lui

La scène est extrêmement courte, naturellement. Le jeune homme parle à peine puisqu'il ne songe qu'à agir. Et la jeune ftlle n'a que quelques attitudes. des regard étonnés. puis ahuris. indignés. puis l'explosion de toute son honnêteté, de sa délica tesse. Et c'est là que toutes vos élèves du

Conservatoire, mon cher

Il avait un geste presque menaçant pour le directeur Martori

Toutes vos jolies filles, si adroites, si travailleuses qn'ellea soient, ne peuvent atteindre à la sincérité. parce qu'il y faudrait le naturel. presque la vérité

On vous servira des jeunes filles du monde au théâtre prononça fort tranquillement Martori j et je crois romprendr rpif h ivine a horreur

EUp voudrsif mftin 1 p ••- "Wjw k Paris elle si- i!! h- m: jiat nuUuuutnt do s ta jii - j :•̃>̃ -'• iir.imener seule de sa villa de Pas? -ne j'enchante particultèrem< <iste i1 serait assez difficile de in-vuie; ,;ii< > s..ui lac choses tjui lui feront le plus de plaisir à voir quels sont les monuments qu'elle visitera avec le plus de satisfaction

Ses phrases dans la conversation sont chaque instant coupées par recherche dn mot propre qu'elle ne trouve pas toujours et linisswnt souvent. par un simple sourira, si^nn isnhlc da la joie qui l'anime il. la peuséo. ou t'Ue va sortir d'Alger et recouvrer, au delà de la Méditerranée un peu de liberté

Et cependant la ville d'Alger ne lui déplaît pas ello me dit même nufi son séjour ici est

Lion plus agréable pour ello oue celui >io la Munion où pondant rifnx ans olle fut en captivité

La haute -•̃̃ '̃̃" '̃̃1 et le monde officiel lui ont fa se trouve particulièrement fUUn jui lui a été réservé

Un smil pont noir, neut-ètro y en a-t-il d'autres, mais en tout cas elle ne les fait pas con naître, c"o t son habitation qu'elle trouve très humide l'hiver, peu commode iitcn memetemp d'un prix assos tlevé pour les revenus qui lui sont alloués

Dans toutes ses paroles, la reine ne profère pas une plainte et paratt à w.tte vie mono tone qui lui rnupcllf un peu trop, peut-otre, par son contraste, les splendeurs passées

Tandis que nous abordons dans la eon re sujet du séjour k Alger, les yetix i jais de la reine, qui tout à l'heure brillaient d'une flamme de contentement, semblent se voiler et devenir rêveurs

Je prends congé de la reine qui me dit avant mon dApurtr • tf ((!W i bien à tout (e mondf <}Ue jVprvmw uni viv gouvernement et que je saura ,̃ de la

Cùiitianet- qu'il veut bitsn ui ne

DANS LE GOUFFRE liai

Une jeune femme, Mn, en promenade à la pe-1- ̃'̃̃ -pro a été pri. ^e i. auteur ;• ux ni pas aperçu <le l'accident. Le ih.iihi-uh-ua i-m lin

Mme Dalyen. dont le corps n'a pasiVA rf trouvé était âgée de vingt ans Kilt était mariée ilvjmui deux mois

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE

Pékin, 27 mai

Les autorités militaires alliées font des préparatifs généraux en vue de l'évacuation prochaine de Pékin. Deux bataillons allemands d infanterie de marine sont partis pwir Tsmig-Tnii

Les transports anglais ont roçu l'ordre de se tenir prêts

Le feld-maréchal de Waldersee compte partir au miliuu de juin

L'empereur ordonna de préparer le palais ponr les retour de la cour aussitôt après la départ des troupes étrangères

La 4'brigade anglaise rentre duns l'inde. Un régiment est parti hier, un autre partira cotte semaine

Londres, 27 mai

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pékin

Q,000 soldats allemand? partiront demain

Le foid-maréchai de Waldersee a accepté et principe les trois demandes suivantes qui tai ont dte présentées par Li-Hung-Chang il y a uu mois

Il Evacuation de Pékin quand la cour chinoise aura fait une partie de la route du retnur dans la capitale

Permission à un rorpx de police armé d'ocruper graduellement ios districtn rapproché dft

Pékin

Autorisation il trois mille hommes do troupes d'Ouan-Çhi-Kaï de se rfixtre à Pékin pour y maintenir l'ordre après le départ des étrangers

Pékin

Les ministres ont examiné de Il'' nu leur réunion d'hior, la question •{< • u r .,n des examens dans les loc.-i ̃̃ sont produits des désordre

Tous, à l'exception du d'Angleterre sont davis d'exempter Pékin de la prohibition parée que la rapitale reçoit aux examen pour les plus haute grados littéraires des candidat venus de frm^ !>-s [mints rie l'Empire et unie la suspension des examens dans celte ville affecterait des candidats appartenant A des localitéa exemptes de tout mproche de plu , cette mesure disloquerait tout le système d'extunen de la Chine

Le ministre d'Anglwterre propow que les examens sot nt passé dan quoique autre grande ville du centre

Londres, 27 mai

On mande de Shanghaï au Timeis

La quealion de l'indemnité est entrée dans une phase critique. L'importance, des sommes Hxé s par plusieurs des puissances a fait naître un senliment voisin de la consternation

On ne peut romprendre que l'Allemagne avec ses aspirations commerciales grandiKsarile.H adopte une attitude dont le résultat sera d'irnposer il. la Chine des charges écrasante . C'cet un fait de nature à ramener les soupçons que sa politique en Extrême-Onent a si souvent %oulevés

La détresse financière de la Chine ne peut être

Car il n'avait plus d'inquiétude, maintenant que Leseigneur avait lâché sa colère

Du reste, la boutade du directeur faisait rirt l'auteur

Et Darrans ajouta, plaisamment

On vous en fabriquera exprès

Ce fut la fin de la discussion, dans le foyer

Mais, en redescendant vers le boulevard, et tandis que Martori tirait >̃ une consultation pour ses rhumatismes et sa gastralgie, au célèbre médecin, Leseigneur entreprenait de nouveau le banquier Spohl. puisque celui-ci l'avait écouté, née tant d'Intérêt, là-haut

Mon cher, Ils sont étonnants, ces directeurs de théâtre, tout en trucs, en ficelles, et qui se figurent qu'on peut donner l'illusion de tout m\ public, pourvu qu'on s'y prenne bien. Et le public commence k en avoir assez, de toutes les vieilles conventions. Cela ne signifie pas que les nouvelles, que nous essayons de lui servir, soient meilleures, et il est bien possible qu'elles passent encore plus rapidement que les anciennes. Mais enfin il y a une aspiration indéniable, ardente vers 1 simplicité, la vérité. Et faire jouet le rôle d'une honnête créature outragée une demoiselle, qui. dans sa vie ordinaire, ne demande qu'a l'être le plus souvent possible ça ne tient pas debout. Seulement, vous ne ferez jamais entrer ça dans la cabochp d'un directeur. A tout ce que voue pourrez lu exposer de sensé, de sincère, Il répondra par une pasquinade

Puis, avec son penchant k toujours voir l'autre côté des choses, il ajoutait aussitôt

Je sots bien que ça ne court pas les rues les ingénues

Ils étaient arrivée sur le large trottoir qui s'étend devant le Théâtre Moderne et oti stationnait un groupe de jolies femmes, ju les