]Le, ]peut 

'«animent augmentée sans que toute la ma- 
gouvernementale soit mise en périt. 
LA GUERRE AU 
Aoçfne&d, 27 moi. 

tJw patrouille <rmfante«i*WônWe dn r.ap otpc 
laquelte si, trouvait u»epirHe de la eolnnnalji- 
fcin fut att»*i"i"* lc au norel-<>st de Bangor, à 
PapklooJ-. par Boëra Des renforts étant arri- 
vés vers le soir, les Boëte se sont retirés. 
Les Anglais ont eu 6 blessés et il y a eu piu- 
Bieun blessas du côté bpêr. 

'Londres. mai. 

hm Journaux commentent les dernières dépê- 
chei de Tord Kitchener au Wâr Ofnce. Ces aépé- 
ches, annonçant des échecs pour lés forces an- 
glaises, sont, de l'avis de tous les journaux, 
amaet bien conservateurs que libéraux, l'indice 
que la guerre commence à tratner d'une façon 
qui fait peu d honneur aux grandcs opérations 
récemment annoncées. 

Une dépêcha de Pretoria au Daily Mail an- 
aonee qu'un engagement a eu lieu à Bullstroom 
le 30 mai. Les Boëra attaquèrant vigoureusement 
>*• garnison de cette ville. L engagement a duré 
plusieurs heures. 

La garnisoa a eu un officier tué et deux hom- 
]Des lak'stfés. Les pertes des Boërs sont inconnues. 
Une dépëçht! de Midduiburg au Xornlng Leader 
«naouce qu un commando outil' sous les ordres 
d'un Anglais nommé Hintoa, ancien cavalier de 
1» garde «t pltts récemment volontaire dans le 
Coron de |Mjlic« de fait dérailler 
an train de rnarrhandises près de Codwan. Les 
Boéra se sont ensuite retirés. 

tA PESTE AU CftP 

Londres, 27 m 

Le rapport officiel pour la ftesip du Il au 18 mai 
signale 21 cas dont 9 Européens, et il déc^s 
dont 2 Européens. 

8 cadavres d'indigènes ont été retrouvas, 
Depuis le commencement de l'épidémie il y a 
eu «? cas, dont Européens. Le tatal des décès 
a été de dont 52 Européens. 

Le total des cas dans l'armée a été de 66, qui 
se sont produits au camp de Oreen Point, Ma- 
fcjting, à Port-Elizabeth et enfin au Cap. 
Le Cap, 26 mal. 

Dorant ces deux derniers jours on signale 
5 cas de peate dont 1 Européen. 

Dépêches de l'Étranger 
ACCIDENT AU PRINCE ALBERT DE BELGIQUE 
Bruxelles, 27 mai. 

Le prince Aibet't, iiûvcu .du xui Léo^old, Héri- 
tier prOcoiuptif de la cuiiro.nnt:, prenait part a 
un rallye paper organisé par les officiers «la 
2- régiment de guides dans la forêt de Soignes, 
lorsque le cheval du prince, eu sautant le der- 
nier obstacle, vint Il tomber dans un fosse pro- 
Cependant, Te prince put remonter il cheval; 
mais. rentré Mon palais, il éprouva de vives 
douleurs, et les médecins mandés d'urgence ont 
constaté un épanchement au genou gauche et 
une contusion 11 la cheville droite. 

Le prince a dû s'aliter, son rétablissement de- 
mandera plusieurs semaines. 

Le roi a immédiatement fait prendre des nou- 
veilles de son neveu. 

LE MOUVEMENT RÉPUBLICAIN EN ESPAGNE 

Barcelone, 27 mai. 

Les membres des groupes républicains unis 
avaient organisé aujourd'hui un grand banquet 
pour célébrer la victoire du leurs candidats aux 
récentes élections. 

On a prononcé un grand nombre de discours 
dans lesquels on <i exprimé l'espoir de voir la 
République triompher en Espagne. 

U»E CATASTROPNE DANS UNE MINE 

Londres, mai. 

Il est maintenant hors de doute que tous les 
mineurs ensevelis dans la mine Umversal, sauf 
un, ont péri. 

Sur soïxante-dix-sept cadavres, trente et un 
seulement ont pu, jusqu'à présent, être retirée 
du puits. 

DESORDRES EN RUSSIE 

Suint-Pétcrtibourg, 27 nlai. 

Pendant la représentation de la pièce Der 
Schurnzzler pe Contrebandier*, au tht'atro de la 
ville, à Kutaiss, plusieurs étudiants manifestèrent 
bruyamment et furent, après avis répétés, expul- 
ses de la salle. Une foule d'environ mille per- 
sonnes se rassembla alora devant lé théâtre et 
se mit à pousser des cris et à faire du tapage. 
Une partie de cette foule pénétra dans le parc de 
la ville, qui est dans le voisinage du théâtre, et 
lança dcs pierres sur les agents de police. 
Le caltnc a été rétabli avue l'assistance des co- 
Quinze cosaques ainsi que treize agents de police 
ont été blessés par les pierres. Deux oflieiers ont 
reçu de légères blessures. 

Saint-Pélor^lionrp, mai. 

On mande de la province d'Yem.-ibéï que les 
Tarares qui peuplaient le village d'irboisk, dans 
le district de Kansk, et qui s'étaient fait un véri- 
table métier de voler les chevaux dcs paysans 
d'alentour, viennent d'être victimes d'une agres- 
en masse de la part de ces derniers, qui. 
accourus dcs villages voisins, en ont massacré 
un irrand nombre iL coups de carabine, de ha- 
che et 'le fourche. 

Les Tartares ont eu une trentaine de morts et 
plus encore de blessés, en même temps que 
leurs rabanes ont été presque toutes dévastées. 
Les autorités ont fait arrêter une trentaine de 
payées. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Décorations Siamoises 

La iégation «le Si mu a fait parvenir aux et 
20 corps d'armée un grand nombre de décora- 
tions par le roi à des officiers ayant 
pris part il. la revue do Saint-Quentin, pas.séo'par 
M. r'élix Taure a la suite due du 
L'Ossuaire de Kairouan 

On non, télégraphie de Tunia 

Hier a eu lieu dans rimetière de Kaironan 
l'inauguration de V ̃̃̃̃̃̃:̃ ;'vuit par la :-o- 
Ciètô fraternelle d<- .uit ou Tunisie 
nt destiné h rerover militaires épars 
<i ̃ adroits du centre tunisien. 

!it exhumé les dépouillas de »0" mi- 

i:;iiiuiics contre le rempart 
iv" U\ PaiTni cfs eshunVs on re- 
i'omii:i iiu t à logis et un premier ca- 

ment les actrices que Leseigneur avait si vi- 
vement •< enlevées ̃> tout l'heure. Et ce fut 
un aftlux vers lui, et des s visages encore meur- 
tris Je larmes, et dus reproclius, et des ten- 
dresses, et des supplicatious, et des promes- 
ses que demain « ça irait mieux »; car ou avait 
rotin compris sa pensée. 

Et lui, séduit par l'éternel féminin, son- 
riait, mettait du baume. sur les blessures 
d'arxjour-propro. 

Et il semblait tout réconcilié avec elles, 
lorsque Spobl le quitta, pour mouter dans 
Son coupé. 

Mais, au moment où la voiture s'ébranlait, 
Leseigneur se précipitait à la portière du 
banquier; et vivement: 

Vous les voyez, mon cher, ces bécasses! 
De la comédie.. toujours de la comédie. 
Eh, eh! laquelle il n'est pas désagréable 
de se laisser prendre?. 

Tant qu'elles ne me défigurent pas mea 
pauvres pièces, oui. Aussi. mon cher, vous 
qui courez tous les coins du Paris. si vous 
rencontriez?. Quelquefois. une na- 
ture, dans un théâtre de v nlre. 
Et il en cita des exemples et n-Livs. 

Si le hasard vous niisait découvrir une 
simple créature, toute mturelle, simplement 
capable dm ne pas avoir l'air d'une farceuse, 
qnnnfl pllo pousse ce cri d'honnêteté Là 1 
Je i vous en connaissez une T. 
rs mots répondaient h nu tres- 
Millcinent uivolontafre ae SpohI. 

'Hais le banquier ncrépliqun pas autre chose 
que 

tout arrive. Ça peut se trouver, en 
effet 

Wjù, PopH te f antemr s'aBumait. Mais Mar- 
tori, qui en avait fini avec Damvns, vint le 
reprendre. 

Et Bmtrim rejoignit alors SpoM, mjiastaat, 

nonnier, dent des vêtements étaient intacts. Le 
encore ses botte». 

a été faite au camp 
'jâfs-Djilma. où se trouvaient ia corps^ tous du 
"îr hussards. 

Partout les hnnnwus militaires ont 6t6-ren>1uq 
pour être transportés dans ros^uairc. 

VOYAGES jpSTÊuIEU 
(De nos correspondants particuliers) 

LE GÉNÉRAL ANDRÉ A TROYES 
Xx«yes, f(1 mai. 

Le général André, ministre de ta Guerre, est 
arrivé à Trente ce matin, à onze heures. Il a 
été reçu sur le quai de la gare par le préfet, les 
généraux Balamah, gouverneur de Toui Saj^z, 
commandant la subdivision de Troyes, etLan 
gloi», commandant le 20' corps; MM. Arbouip, 
Bachimont, Charonnat, Castillard, Guyard. Thier- 
ry-Delanoue, députés; Gayot et Renàudat, séna- 
teurs, et un grand nombre de conseillera géné- 
raux et municipaux. 

Les musiques des pompiers et des chasseurs à 
pied jcuent la MarsaUlaise. 

Le général André remet quelques décoration, 
militaires et le cortège se dirige vers la préfec- 
ture, escorté de dragons, de gendarmes et de 
chasseurs à cheval ati milieu des manifestations 
les plus sympathiques. 

Au cours des réceptions, 8 la préfecture, le gé- 
nérai André a dit au colonel commandant d armes 
qui lui présentait le corps des officiers 
L'armée est notre pensée commune elle ne doit 
pas avoir d'autre tâche que de travailler à accroître 
sa force. C'est à vous, messieurs les officiers, 
qu'incijjnba ce noble devoir d'assuçdf pgt votre 
incessant labeur, par votre dévouement de tous 
les instant», la solidité de notre armée et son ins- 
truction. 

Ce devoir, vous l'avez contracté envers le pays, 
et si les complications de la politique vous obli- 
gent un jour à tirer l'épée vous la remplirez, le le 
sais, avec une entière abnégation et jusqu'à la 
mort. Le succès est à ce prix. 

Nous avons besoin de runion étroite et absolue 
de tous les membres de l'armée. Il ne faut pas 
que certains hommes sèment par leur perfidie la 
division entre nous. Il ne faut pas que le soldat se 
défie de ses supérieurs et qu il prête l'oreille à 
ceux qui, inconsciemment je veux le croire, l'in- 
citent S voir dans leurs chefs des traîtres, des gre- 
dio» ou des caneilles. 

Le patriotisme nous fait un devoir de travailler 
dans nos casernes, étrangers aux bruits du dehors, 
et de poursuivre sans répit la tâche que nous avons 
assumé*. 

Le général André remet ensuite au comman- 
daut Briaud, du 1" batailloa de chasseurs; pied, 
la rosette d'officier de l'instruction publique. 
Ap*ë*+e« réceptions, un déjeuner, comprenant 
vingt-cinq couverts «nvirou, il. été sta-vi à la pré- 
fecture. 

Le ministre dp la Guerre est allé ensuite au 
concours de gymnastique, où il a prononcé un 
discours vibrant de patriotisme; puis il s'est 
rendu à l'exposition horticole vurs txuis .heures 
et au Cercle militaire. Partout il a été chaude- 
ment acclamé. 

Le ministre a consacra quelques instants au 
concours agricole et à l'hôpital- Il a été acclamé 
aux cris de Vive l'armée » 

Le pénéral André a présidé, il ITiûtel de ville, 
la distribution des récompenses. Il était de retour 
à la gare à six heures, escorté par là gendarme- 
rie et les chasseurs à cheval. Un lunch lui a été 
oll'ert au buffet. 

Le général André est reparti par le train de 
6 heures 40, satué par les acclamations de la 
foule. 

M. DE LANESSAN A LYON 

Lyon, 27 mai. 

Le ministre de la Margine a présidé, hier après- 
midi, au Palais d'Eté, un grand banquet de 
couverts organisé par la Société de secours mu- 
tuels de la ville de Lyon, dite l'Union lyonnaise. 
Mme de Laiicsaau assistait à ce banquet fami- 
lial auquel avaient été conviés le préfet du Rhône 
et M. Robin, adjoint au maire de Lyon. 
Au dessert, après des discours de MM. Huot, 
président de la société- Maréchal, vice-président, 
et Alapeüte préfet du Rhône, M. de Lanessan a 
pris la parole. 

Il a félicité les membres de l'Union lyonnaise 
des progrès considérables qu'ils ont fart faire à 
l'idyt) mutualiste, et il a indiqué combien cette 
idée s'était développée sous la République, grâce 
aux libertés qu'elle a données aux citoyens et 
aux sociétés. 

Le ministre a été l'objet d'une longue ovation. 
Plusieurs médailles ont été distribuées. 
Le ministre de la Marine s'est rendu aujour- 
d'hui à Fontaines-sur-Saone, où il a présidé la 
fête de gymnastique de l'Association de Lyou et 
du Rhône. 

De nombreuses sociétés ont pris part à cette 
réunion, notamment: l'Avant-Garde de Lyon, 
les Enfants de l'Avenir, la Fraternelle de Fontai- 
nes-aur-Saôno, la Marliale de Lyon, la Patrie de 
Saint-Hambert, la Gauloise de Lyon, les Touris- 
tes de Villeurbanne, l'Avant-Garde de Villefran- 
che. les Ezcursionmstes de Lyon, la Lyonnaise, 
l'Eclair de Lyon, la Française de Lyon, la Jeune 
France, les Touristes de Lyon, les Touristes de 
Saint-Clair, la Société de gymnastique d'On liens, 
le Cyclophile lyonnais et la Fédération du Haut- 
Khône. 

A midi, un banquet a été offert au ministre, à 
l'issue duqnel les sociétés ont défilé devant les 
autorités, qui ont procédé ensuite à l'inaugura- 
tion du quai de Fontaines et des écoles. 
Puis a eu lieu le match de la Fédération des 
sociétés d'aviron et de la Fédération du Haut- 
Rhône. 

Un public trés nomhreux a assisté it ces fêtes 
qui ont été des plus brillantes. 

M. MILLERAND DANS LES ARDENNES 
Vfézières, 27 mai. 

Le ministre du Commerce est arrivé, par train 
spécial, à Méziéres à dix heures, venant de 
Reims où il avait couché et d'où il était reparti à 
deux heures du matin. 

Il a été acclamé à son arrivée par une foule 
considérable massée la gare. 

Le long du parcoure, à travers les rues de la 
ville magnifiquement pavoisées. le ministre a été 
l'objet de; manifestations les plus svmpathiques. 
Les adiiu.iistralions out été reçues à ta Préfec- 
ture. 

Le ministre était accompagn* du préfet des 
Ardennes, de MM. Goûtant et Fagot, sénateurs; 
l'oulain, Lassalle. Uunoime, Lucieu Ifubert, dé- 
putés. et de nombreux conseillers généraux. 
Aprés avoir déjeuné à. la préfecture, il est parti 
pour Xouzou à une heure. 

Xouzon. 27 mai. 
palité. 

Après les souhaits de bienvenue, te cortège se 

pour lui demander, de l'air le plus iro- 
nique 

Alors. ce soir?. Pas moyen?. 
Rendez-vous d'affaire. au cercle, répon- 
dit fort tranquillement Spohl, je ne pourrai 
peut-être même pas dîner chez moi. Je vous 
assure. 

Darrans s'éloigna en murmurant 

Toi, mon bonhomme, tu es en train de 
faire des bêtises. 

Quant Spohl il s'était rejeté dans son 
coupé, en songeant, sans trop d'irritation en 
somme, qu'il lui serait sans doute bien diffi- 
cile de tenir son bonheur éternellement ca- 
chÓ. 

Son honheur 

Paroles que sa famille, ses confrères, ses 
employés, ses serviteurs auraient jugét?s bien 
mensongères, si on leur avait demandé leur 
avis car, depuis quelques mois, presque un 
au, ce n était qu'un cri dans son entourage 
.Mais qu'a-t-il donc?. Quel ennui?. 
C'était sa famille qui s'exprimait ainsi 
Ses confrères disaient 

Quelle mouche l'a piqué f 

Et ses employés 

Sur quoi a-t-Il marché, le singe ? 
Simplement raiùe et exigeant autrefois. 
maia avec beaucoup de justice, il était de- 
venu soudain nerveux, désagréable, ne sup- 
portant phis la moindre contradiction, n'ad- 
mettant plus la possibilité d'une erreur, d'un 
retartl, et d'une telle 2preté dans toutes ses 
observations qu'on tremblait, chez lui, 
comme dans ses bureaux, dès qu'il appa- 
Il tant dire, Il est vrai, que jamais son es- 
prit navvt été plus aiguise, ses exigences en 
affaire? plus justifiées; car le terrain financier 
était très dangeretut, cette année-11, et était 

forme %t se rend a la mait! à pied escorté par 
'•, JfeViarmerie. Les sociétés d/e gymnast«jue et 
« in^bvctton militaire forment laliai' j 
Le inintf trv visite iJ.^s 
de I'ou^tou* et du eours de 
a lieu la distribution des i>ns du ou de 
Presque toutes te* maifions mot fiavuteée?, 
l'affhience ort tiombreuh-e. M. Millerand allé! 
trte.aBefamé sur son passée. 

Au Bttoquet qui lui il éje offert par la nrowei- 
paliié, le minisfire du djjmaerce a prononcé un 
discours dans lequel il a rappelé I origine du 
cabinet actuel et son acUoo. 

H a constaté 3'abord que le républicain éprouvé 
qu'est M. Loubet a su, par sa dignité, forcer au 
silence d'abonl, mus au respect qm lui est <U, 
les plus aéharn^s de ses adversaires. 
II dit que les lois sur la réforme des sucear 
sions, sur l'armée co!oniale. sur 1 au^itientaJïpQ, 
de notre matériel naval, sur la défense dos coîo- 
nuaveànx c4btee ftna-tea-' 
rias, la préparation de nouveaux imiBdi te' ̃' 
publics, chemins de fer, canaux nt it 
l'actif du miuiatère acuiul. 

Mais le gouvernement ne s'est pas arrêté ces 
préoccupation. D'accord avec le président du 
Conseil, le ministre du Commerce a donné son 
qui touche aux intérêts ues travailleurs. 
Il a pris notamment l'initiative d'un certain 
nombi* de décrets sur les conditions <Iu travail 
et sur le conseil supérieur du travail. 

Tels sont, a ajouté le ministre, quelquc*-uns 
des traita fps où se caractérise l'œuvre du miqis- 
tère de defense et d'action républicaines. On a 
essayé de la défigurer on n'y a pas réussi le 
pays a vite reconnu dans les hommes qui étaient 
au pouvoir des républicains de bonne foi et de 
bonne volonté. 

Nous avons suscité d'ardentes colères, soulevé 
des hostilités passionnées; elles ne nous oct ni 
surpris ni trot lé. II ne faut ni rechercher les =ne- 
mis, ni les craindre m&is faire San devoir et 
marcher son chemin. 

Fidèles ù une vieille formule qui n'p pas epssé 
d'être juste, nous gouvernons pour le pays, avec le 
programme d'un parti ce parti, c'est le parti ré- 
publicain. 

Ses rangs ne sont fermés & personne, mais il 
se refuse à quémander à ses adversaires des com- 
plaisances qui se paient par des trahisons. 
N'ayant rien à attendre de nous, que la justice, 
ces adversaires, venus de tous les points de l'ho- 
rizon, ont formé une coalition qui s'excite i la 
bataille, sans réussir même se faire illusion à 
soi-même sur le résultat. 

De cette coalition sans nom et sans avenir, dont 
le syndic et le banquier est aujourd'hui, comme 
hier, comme toujours, la congrégation, le parti ré- 
publicain n'a rien à craindre. 

Le secret de la victoire tient, pour lui, en deux 
mots: l'union etfaction. 

Ce diacours a été très chaleureusement ap- 
plaudi. 

Le ministre a repris le train à neuf heures, ac- 
ctMiip&grié, jusqu'à la gare, par une foule tré» 
sympalhique. 

m. MONiS A NIORT 

Le ninistre do la Justice est arrivé hier à Niort 
à trois heures cinquante. Il a ét4 reçu à la gara 
par le préfet, le maire et:\1. Jouffcault, sénateur 
dea Deux-Sèvres, avec lesquels il osi monté eu 
Des cris de Vive la République! » oni été 
poussés. Il n'y eu aucune note discordante. 
Lo ministre a dîné le soir à la préfecture. 
Ce matin, il a reçu les autorité? '̃ >v au 
maire que, connaissant lus senti;; nbli- 
n'avait pas hésité à envoyer un do se; membres 
aux fûtes de l'inauguration de l'Hôtel de Ville, 
Le mauvais temps a troublé un peu la céré- 
monie. Toutefois, une affluence coasuiérabje était 
massée au pied du monument. 

Dans le discours qu'il a prononcé et qui a été 
vivement applaudi, M. Moms a préconisé la poli- 
tique suivie par le ministère et a rappelé le ban- 
quet des maires de 1U00 où le président de la Ré- 
publique et le gouvernement ont été acclamés 
par représentants des communes de France. 
M. Monis dit qu'après avoir fait voter la loi sur 
les retraites ouvrière!», le gouvernement powrra 
se présenter hardiment devant le peuple souverain, 
La Société pFoieetriee des Aniniaax 
La Société protectrice des animaux tenait hier 
après-midi, au Cirque d'hiver, sa quarante-neu- 
vième séance annuelle, au cours de laquelle les 
membres de son bureau ont procédé à la distri- 
bution des récompenses à tous ceux qui, dans 
leur sphère spéciale, ont contribué à apporter un 
adouctssement au sort des animaux. 

L'ASSISTANCE 

L'immense rotnr.de où se pressait uno foule 
des plus élégantes présentait le coup d'oeil le 
plus chatoyant et le plus gracieux, nombre de 
brillants uniformes d'officiers de toutes armes se 
mfilaiit aux habits noirs et aux riches et claires 
toilettes d'été arborées par l'assistance féminine. 
Au milieu de la piste, sur un grand nombre de 
bancs disposées à cet effet, étaient assis tous ceux 
qui dans un instant allaient recevoir leurs récom- 
penses, militaires, gardiens de la paix, pompiers, 
employés d adminislcaUou, dont les uniformes 
divers jetaient une note pittoresque au milieu des 
tenues civites dcs instituteurs, venus eux aussi eu 
fort grand nombre. 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Uhrich, 
président de la société avaient pris place MM. 
Albert Tournier, délégué par M. Leygues, mi- 
nistre de l'instruction publique GrVard, vi-e- 
reoteur de l'académie Chérioux, président du con- 
seil générale Autrand, secrétaire général de la 
préfecture de police; Bertrand, député; le capi- 
taine Bernheim, représentant le gouverneur de 
Paris; Corne, chef du secrétariat délêgué par 
M. Lépine; le colonel Dupuy; le lieutenant-colo- 
nel Bellangar, des sapeurs-pompiers ie com- 
mandant Leclere et le capitaine Fédy, de la garde 
républicaine; M. Pompéi, représentant le procu- 
reur général; MM. Coutaud, secrétaire général 
de la société Lucien Corf, Eddy Levi:, délégués 
de la Société protectrice de Bruxelles Pedro 
Sere, représentant celle de Buenos-Ayres Guit- 
bert et Lapeyrc, délégués des Associations poly- 
technique et philot«chnique Georges Petit, re- 
présentant la Société contre l'abus du tabac 
Deligue, délégué de la Société protectrice de Bône, 
et nombre d officiers et de dames. 

LES DISCOURS 

A une heure et demie, dès que la musique mi- 
litaire du régiment d'infanterie, qui prêtait 
son concours il la fêtc eut exécuté l'ouverture de 
« Poôto et Paysan », M. Lhrich se love et prend 
le premier la parole pour donner tout d'abord 
un souventr ému à M. Deeroix, président hono- 
raire de la société, décédé récemment. 

Puis, après avoir remercié MM. Albert Tour- 
nier et GrLard d-avoir bien voulu assister à cette 
cérémonie. M. Uufich parle de l'œuvre de la 
M. Uhrich termine son allocution en montrant 

des rares spéculateurs qui n'y perdissent pas 
quelques plumes. 

Ce jour-là, notamment, dans l'heure qu'il 
passa à son bureau, pour la signature du 
courrier, il « attrapa » vertement à peu près 
tout son monde, pourdes insignifiances maia 
son personnel ne put qu'admirer les disposi- 
tions qu'il prenait pour le lendemain. 
Et 1 admiration étant un grand correcteur, 
de toutes choses, il n'aurait constaté que de 
respectueux sourires sur les lèvres de aes 
employés, s'il avait daigné les regarder en se 
retirant. 

Mais cette admiration de son personnel 
n'était rien auprès de celle qu'il inspitait à sa 
femme et à ses enfants. 

Il y avait là un phénomène surprenant et 
assez fréquent cependant dans la société qui 
tient le haut du pavé parisien. 

Phénomène qui mettait hors d'elle-même 
Ermeline Darrans, depuis quelle avait dé- 
couvert que les altes du banquier ne conser- 
vaient aucune illusion sur la conduite de 
leur père. 

i Ermeline, elle, ne pouvait pas pardonner à 
son père ses désordres du dehors, malgré toute 
la bonne grâce qu'il pouvait déployer chez lui, 
malgré les gâteries dont il 1 accablait. Elle 
l'aimait, certes, et très profondément et elle 
était très orgueilleuse de lui, de sa grande 
situation, de ses travaux mais sa tendresse 
n'avait plus, n'aurait jamais plus l'abandon 
d'autrefois; tandis quello aimait sa mère 
abandonnée, bien que celle-ci n'eût jamais 
formulé la moindre plainte devant elle, de 
tout ce qu'elle retirait à son père. Et elle ne 
se gènaii nullement pour dire à celui-ci des 
choses désagréables, pour lui adresser des 
reproches plus Du moins déguisés qui, s»ï1«h 
elle, auraient dû être par sa mère, j 

tweiété, qui, a'*IÏKl!ementvja?Ic(; à généreux 
quelle utilisa de soJXiiwu*. 

Puis M. Conlaud, '"secj^air ;tl. lit u 
long rapport a la. fols tr^stdo, t !iV-s Tg- 
de toute, Ites-- 

il expose et le !>ntrap 

riant tous ceux- tjôt lui v.>porUtit leur c<mc< 
donateurs, écriaps, jv:.lats, apcnU de la 
Enfin M. AUd^HTouittMr praaouoe un remar- 
quable dis os idniol.aD'rt's avoir 
que, plus encore que fin! la bonté 
élève 1 homme au-dessus de l'orateur 
déclare ^u'irserait odreliy de rvciii»ncuser"p"ar'(3ë 
maiivuis traitemi'hfa tes arihntrox auxquels 
i'hOBjmo est si redevable. 

LE PALMAHéS 

Alla apnès Il comrnanaj la 
recompensCi. dont la liste est beaucoup trop 
longue pour que nous puissions en donner toute 
la nomenc'ature. En effet, la société décerné 
'2 diuiômes d'honneur. 5 médailles d'or, 15 mé- 
dailles de vermeil, 8ti médailles d'argent. na*- 
dailleg du bronze, 89 maniions et a dwU-U)qé du 
nombi-rtusu-s primes en cspiVas. 

Nous devons done nous borner à citer les prin- 
cipales nomination?, dout voici la liste 

Fris un "m-h de ja République. -r M.Paul 
Bectraïui < la Marue. 

Diplôm, ur. !• Le colonel Raout 
Dnjmy, du 1" régiment de cuirassiers a* le co- 
mM de protection des animaux, à Marotte. 
M' '̃̃̃'•̃- ̃'̃̃̃•• 
Vc i Chartres: Hector 
Las.- nrdieus de la paix; 
Charles Carun et ewHktBH 
la paix. 

ôo- 
btr.. -titu- 
Pataiilot, in. iier; 
Franc het. chcl <i<- uium a m i-M:iij>i!n,- des 

tramway¡¡; Lucien i^iereoa, adjudant de pom- 
piers pierre Pouch, iwu'àciuii Je, U>gix> Marie 
i et Hebondin commissaires de police; Taris, 
Tournetn et Vignaux. gardiens de la paitt. 
Citons e»«spre parou Iea,ré<»inpenié«, MM. 
BstHroff. comrmeBftire de police; Mutin. cliW- 
ailjuint d>-s bureaux de la police municipale 
Hue •̃au. s..us-c!icf Jotua et Kattier, s««ré«aires 
dardent. 

Cette ravissante fête s'est terminée par un 
briltant concert auquet prêtaient leur concours 
de nombremc artistes des principaux théâtre de 
Paris. 

!LE CONGRÈS SOCIALISTE 
(De notre eorrespondant particulier) 

Lyon, mai, midi. 

l-j ̃̃̃ ̃:m séanee du c*>a«;rtts sockiliste est 
ou\. il houre* ol iteioie. Le bmtjau est, 
Président, .\t. Alloniane; assesseurs, M. Làgiti- 
mus et Mme Bonnavial aecrûtaii-os, MM. Peinard 
et liriand. 

On adopte les conclusions du la commission 
de vériliciUiou. Sur 41 mandat contestés, sont 
validés. 

Un conaressiste proteste contre les i n terni p- 
tion:- nies qui parlent des tribune*. 
M. • )• y. t la motion Delaporte eoaceroaat 
Cette i 1 est exactement conçue dans 
les ternit 

Considérant que la tàche du congrès actuel est 
de faire tomber tous les obstacles aetuels à l'unifi- 
cation du parti 

Considérant que la présence au ministère d'un 
député ayant f. t partie autrefois du groupe parle- 
mentaire socialiste crée une équivoque favorable 
aux divisions intérieures; que cette question de la 
participation au pouvoir a été bien tranchée pour 
le passé et pour l'avenir, mais non pour le présent, 
Le congrès décfare une fois pour toutes que ja- 
mais Millerand, s'étant placé lui-même hors du 
parti en entrant dans le ministère sous sa respon- 
sabilité et son initiative personnelle, n'a engagé le 
socialisme, qu'il ne représente pas; a déclaré en 
outre que l'attitude du parti l'égard du ministre 
actuel doit être la même que son altitude à l'égard 
de tout ministère bourgeois. 

La salle p.st non moine houleuse «Jutiiev. 
NI. Revclin adjure le congrus de voler le renvoi 
à la commission. 

Noua allons peut-être nous dtviser dans ce 
contres, dit-il. 

UNe voix. Tant mieux. (Vive OQilaUfm.) 
M. Revelin. Et il est pourtant possible de 
trouver une formule qui nous laisse tous d'accord. 
LA même voix. Nous n'en vouions pas decetu 
formule (TittnuUe.) 

La clôture de la diprusBion est voWe. On pro- 
cède au vote par ma .;• experte. 
Le scrutin donn*- 

Votants 327. repr- .iats. 
210 voix. rt'r>r(V>ntant)744 mandat», se pronon- 
cent pour le renvoi à la commission 117 voix, 
représentant mandats, se prononcent pour le 
vote immédiat. 

Il i:st donc décidé que toutes les propositions 
soumises au coagrès seront renvoyées a la com- 
mission d'examen avant dêtre soumises au vote 
des coiiKi 

Cette c est nommée sans incident. 
La sÚa:, renvoyée à deux heures. 
Lyon, mal. 

La séance de l'après-midi s'est ouverte deux 
heures et quart. 

L'ilection du deuxième assesseur asonlevé les 
incidents les plus vifs. 

La séanre se poursuit an milieu du tumulte, 
MM. Landrin, Dumas, Bayol prennent. suceosst- 
vement la parole, 

Lorsque vient le tour de M. Viviani celui-ci 
g-ivit les marches de la tribune. 

Son arrivée est saluée par une ovation et des 
protestations qui remplissent la salle de bruit. 
A gauche, dans les tribunes, on crie sur l'air 
des lampions: « AChalon! » nuis « Gttlliffet » à 
droite les congressistes répondent par: A Tou- 
lon toujours sur le même air. 

Les commissaires qui veulent rétablir l'ordre 
sont malmenés. 

A l'exlr?me-çauche, 1c fumnit" i^'e'ii'rc <n 
bagarre. Dans la «aile. !• 
Pendant trois quarts m 

impassible. np;>i' il. la. u uitsuu-ui. ut« 
apostropl" tes et même des coups conti- 
nuent à s ̃ ̃̃ -tri:. ̃̃! -à ses pieds. 

A quatrii heurts dix, M. Viviani descend de la 
tribune. 

Le calme se r'ibHt rr'afiv, -.n^nt. 

Cn con,çres:si-: attendant nn 
rapport d_é1'a <•'̃mnii-si.i. ̃ n in nie la question 
des syndicats et des coopératives. 

Le président, après avoir pris l'avis de divers 
rapport de la commission ou pour la discussion 
sur ks synuicaUr. donne la priorité pow le vote 

Madame Darrans la grondait. parfois, disant 
qu'un homme considérable comme son mari 
avait forcément toute une vie au dehors, et 
que c'était imprudent, et bien inutile surtout, 
Mais Ermeiine haussait les épaules et de- 
venait d'autant plus agressive que son père 
n'avait jamais 1 audace de la rénrùaunder. 
Cet autoritaire, ce violent, tremblait devant 
sa fille et l'accablait de genlilteaâes, da ca- 
deanx même quand il la sentait mécontente. 
Chez le banquier Spohl, au contraire, les 
filles n'auraient même pas admis qu'on dis- 
cutât leur père. 

fanée, vieillie par de nombreuses grossesses, 
grognait aussi bien contre ses enfants qne 
contre son mari; et sa progéniture, encore, 
plus que son mari, l'arait vite mise a la rai 
son. 

Devait-on demander compte de ses ncU-s 
au chef qui avait créé cette belle famille, 
cette groese fortune, cette grande situation ?. 
Il était le maître, le maître adoré, véattfv et 
il ne devait trouver que sourires, quand il 
rentrait chez luL que les heures qu il voulait 
bien consacrer aux siens fussent toutes de 
bonheur. 

Et ainsi, dès qu'il eut franchi le seuil de 
riiOkl princier, qu'il habitait avenue du Bois- 
de-Boulogue, ce fut une avalanche de ses 
quatre filles, pas encore nariées, dans le ves- 
tibule et c'était ;i qui aurait son premier 
baiser. 

embrasser, sans goère sou- 
rire. EL c4.HP.me il se sentait coupable vis-à- 
vis de ces étants si aimantes, il aurait eu 
plutôt envia de se montrer rè«he et de faire 
retomber sur «ïl'-s la mauvaise hutueur qu'il 
eu éprouvait châtre lui-même. 

sur derniers question 8«au 
,t'un câline r«latif 
-:X heures sans ilouvf^H^ 

'•̃4 la brass riçda J?atc. n'a nu pii»a<frô au- 
'on entre Ies4*ux fractions du part; 
JMBPe, amis »j'i^)ftr de M. Millerand. 
heures du matia.. 

M. le Pr^ideat de la République a reçu hier 
maUn le vice-amiral 6»rvais, le généra) Grteot, 
la générai baruu d'Asemar, le géutir&l Pujot, 
l'év'êque de Tarwtaise, M. Loon Gir'ou, conserva- 
teur du musée du Puy les membres du conseil 
de la Fédération des anciens sous-officiers, etc. 
Du Havre 

M. et Mvd âoot embar- 
qués, ce ui;Um, à bord du René, pour aller 
faji-e une excursion en mer. 

Aussitôt sorti du port, le René a mis le cap vers 
le nord-ouest et a bientôt dwparn horion. 
Le yacht est rentré dans la soirée ait poft. 
lions avoaa J'otiMsrtuM d- 

La première *Miwa; a Hier apr("«-mi</i, 
mi Collège libre dea f- 
présidence dH M. L<tou :»tâ de MM. 
iNormandy et Poiusot, a rs. 

Tous n"^ •̃"••̃i->j "s fenafiBts 
de la riir. nidi eha- 
Iwiivust-i, a .au lu par 
M. FernaMd HaMayg. 

La vùte asstgaé au sa besog»« propre* 
s«n uttiifc «TW»nt «wtivé'jU's rapporte documen- 
tât; d» MM. Uaai d Avril. 
Cea rnjjpwt» ont été tue et 
prouvés. 

La séance prochaine aéra consacrée k l'étude 
de la ffécentrnlbatlon littéraire. 

Notre correspondant nous télégraphie de Gret- 

Ai.jourahui a esu iiett i'iaaugumtian du monu- 
m iH'lové il. la mvtnnirr> du oolonel d4 Villdboia- 
MiU-uuil, 1e hiiras dus Bushot. 

Ce monument, œuvre porte 
l'inscriplion suivante 

A VlLLKnOlS-MAfcEUJI, 

tS47-1900 

SES COStPÂXlllOTM 

Dans l'uâïrisUncjn, que l'on peut évaluer qua- 
tro mille se trouvaient MM. Maurice 
Hélit ̃ ̃ ̃ •, rlurc, re- 
pr>" le lieute- 
un ivr. i\. 
vaal à Paris; le colonel Montoil, nn grand nom- 
bre d'officiers de râwrve et de tenitoriale, ftic. 
Des (iiscoudS'ont été prononcés par MM. Char- 
les Gaildon. au nortl des ,(n !T)0nu- 
ra«nl; il Ma«euil, frèra ^l al 
miiiru d. i-liouére le et»- ntail, 
ami du défunt, et Pierson, au nom d« la Répu- 
blique sud-africaine. M. Beutï, de Mareuil (Dor- 
dogno), a lu une pièce de vers à la mémoire du 
colonel. 

Le WJir, il six heures, un banepwt en fieu il 
la mairie et la fCte s'est terminée par un brillant 
feu d artilloe. 

Entre bons petits camarades 

Et le vandevitle de Maehinî 

Il a jetis nn de ces froids 

Il il- tôt pM dépourvu de se! 
Du i eu eutre aussi dans tes mv 
langes réinsérante 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A WNTCEAU-LES-ÏÎNES 

Les deux r "nues aujourd'hui n'ont 
fait que confia 'olntroiM ¡Irisa:; Mer. 
L(is sept Il, ;;iires oui, été 
priés du eu;! ,i,s jusqu'à la 
prochaine réu.i o, se tiendra daM 
trois mois miviron. 

On pwvdi' h la relève ?enri:irraos aotuel- 
leuî' ̃ hommes. 
nant aux 
tonneim -s ,¡eux esca- 
drons du ̃ 

ASSASSINÉE PAR_DES RODEURS 1 

M. Nagut, sfimnio1'"1- 'fioerie dn 
quartier des Batis;i soir.vera 
onze heures et ilém du Bois, 
Levallois-Horret, quituù, i,rcj de la porte d'Âs- 
niwres. son attention fut cvfiilée par les cris 
Au secours à l'is*as«iii • poussés non loin de 
là par une voix de femme. 

S'fHaiit approché, M. Nagot aperçut trois indi- 
vidu- .harnaientsur la in.-v'ncureuse, qiri 
pou vis. A ce moment, nn p»««Mïi, M. 
SajUaoini.i., aemeur-i-' ̃'̃̃̃̃̃' 
rue Victor-Hugo, u :>iuj 
dcux se dirigèrent a ours 
prirent aussitôt la fuite, abiiiduiiiiaut leur vie 
me sur le sol. 

Les agents "̃̃ ̃̃ ̃ ,1. et 
Jeanty, après ,^ut 
par les empkiy rent 
vainement les tuaifaiUîtirH dont un nu retrouva 
pas la trace, puis revinrent vers la qrn 
gisait i terre, gravement atteinte de 
coups de couteau la tête, dans la 
dans le ventre. 

Ils la transportèrent aussitôt à )'hô>iUl H 
JOB, <.Ù eile «Stpir* en armant. En rh-mm 
et'! uns 
Citer, 
M. itouU'tttKl, coii. inaétlitf 
tfiinc-nt préfveau, {iiéte* Un 
tal/iuagc esistazit si 
et représentant un- 

tr*t sur la bonne piste. 

Les gardiens de la paix mis an rou- 
dans leur «•ireohwt1: 

il» I arr>' Uucut son doraiu'us, iti, bi»ul«virU Na- j 

iî ait saderaière né«, peine Agée 
de "lut; aoâ, qui savait, toujours l'amuser. 
Et c'est f»]J« qui posaijt généralement la 
Tu :js, papa? 

Un honneur <|u li ne leur donnait plus que 
trois ou quatre fois par semaine. 

Quand la demande venait dr sa teoisno ou 
;de ses autres filles, il répondait, sèchement, 
• oui ou non, et sans- jamais ajouta? ua. mot. de 
regret si c'était non. 

A sa Benjamine, il répondit, ce soir, tandis 
qa'elle se pendait à son cou 

Non, ma petite Eatiioc adorée» C'est bien 
eitnn yeux mais il faut que j» dimt ai» -cercle. 
Et Ksther. seule, eut une petite grUaace. 
Les- autres tilles «avaient pas bronché. 
Quant à madame SpolJ. <-l!e était si bien 
jmifte à la raiton, qu'enteadant cela, comme 
telle venait au-devant de son mari, elle dit. 
C'est-il ennuyeux que let affaire» te tie»- 
a«H*atosiI 

Il les embrassa toute» à tour de rôle, leur 
donna des nouvelles de ses Cils, mariés déjà, 
et qui travaillaient avec lui. 

L aînée de ses enfanta demanda 

Tu t'habilles ?. 

Naturellement. 

Et ctHteçrande Slfo, qui n'avait guère dil- 
lusion sur le genre d'affaire qui attirail si ré- 
gulièrement son père au dehors, monta en 
avant de lui dans sa chambre pour lui faire 
préparer ses effets. 

Spohl gravfetait lentement l'escalier, le 
retournant pour sourire à Eather. Au rao- 
ment de disparaître, Il dit 

Je laisse les porta» ouvrîtes failea-moi 
donc de la musique mes petites 

(iar c'était une tribu de musiciennes deux 
louaient adorablement du pian» une autres 

tional à Clichy. et l*j*iUai«nLà U .̃> -uoa 
Interrogé, le m«Brtei&r, ig,1 
hMapnnut avoir subi de nomunnis* <tj,,i' nna- 
et ,est hi de avril acla 

ans, noram* "Woj-deck, et haRîtant ait 
numér.i-»d-, B»teU«ra. i-tnichy, fut 
.iiont-uî ïsso s ç» d?s mauvais traite- 
de Ghambaull. aux be- 

mi. Elle le quiH.i. 
a mw>t» | au de M. ara- 
misSauT' ürhy, qui <iUi- 
bault. fui? comiajvwajjpo a quioi. j>wr&iMM- 
son pour vol, eftractioa et rouns. >-i-.uiiiitSii3^i 

plainte. 
Aussitôt* 1« mMMbie ne«t<|B*an»' pensée,' 
se *"«»♦. ét ww «hW 
très individus de son monde, qui lui servirent 
d'aides.. 
M Rou,f»u<î te? fs« racûafccber et leur caeim» 
ne saurait tarder. 

^mWWitpmm^mSmmm ̃ 
Le eopns de la vtcua» »,^té tn Mor- 
UNE 
La Tribvna pub)f«« une àt-y « (fli 
sant qw **«na 4oru ,le 
liant de sk-4m.. ruixadi, imjueJI* un ni ''S£t 

Condui' lt,H 
avait et«. iu^ji 
rempwtMii Au. ,ii,< .ir. 

C« forjsvron .t[<)«tr(,nait à ««p Il'' inaio 
iriii^tfi, mais u(> ii. -i-ii «ctokMi-f«W4i. ,ai» 
pxéf- 

L \tm non ni- 
pftjrmiiis chai- 
iV président de la CuoM. 
dèration suis 

jyirup' 

saisis su'- 

pitat ot on <•̃ 
ne piiblw nen «t. 

Les Races qui 

au OongBi 
ii. 
chasse, ii 

dain trou 
Ehjropêpn rro 

gènes le nonn ,i i 
do llturi et sur le.-i ln.id#d« i 

;i;,( 
L;. ̃̃'̃- .(je 
chr irait; 
cornes, 't-i vif; uin ,nuié 
noire suit le :itoura6 lc> uw 
oreilles sout i r. 
les, avec if(*s 
rayées poti^ 
oranges dt* 
vant à l, \lit 
rnminatii tnt4 
oonunao. ino» 
laires les fuuiiU-.i ii«i lui servent y. ,t. 
Uu spéwmcu U • >»k»pi • a été e lîtf. 
rope. 

Ce mélange de cheval, d'irv 

de tapir et de gfraf' r >, 
Prx d'exciter la et' 

tora peut-*tM' I1 
un animal de 

se swit éteint. 
rions ignorion. a. 
On sait que n ,f 
pûâsédenl di>s ternloires en 

une convention international1' 

-it.oriale.fV: 
«, et i«> n 

sait peu <•. 

««tombt 
phants.u bippopoianii-ti, 
«le buffles, de «luei! H y wmtk dn mnumum 
Jb I' -vfjde^b^1 ̃̃• 
Leu sur le pi 

De. 

de la cli 

\j » oka| si, 
glementatwn. 

3^g'' 

C'est aox Etats-Unis qu'on adonné 
ée cette protecfiim des animaux m-n-. '('"je-, 
tinelion. use o ré»r\e » eii» 
Yeilowei.' i MA<méée, où 
ventsa i-> i:" ̃ • ,.y«: 
« réserve.- 
a pu, être i 

II y a «!i- 

maient en.>• ùi- 
peaux. L'explorateur HfctSo» parlait i,n- 
ceikit'nt-du >iix-ni.:uvi«ra» «i(W?.|ï> A< 
Quelques-uun ̃̃ iijpoaux ne <• 

pas moins A 
Uîrmination. < points. on fit la <-n-.#mq 
aux bisous, le:- i.uant pour le profil;. jrflB 
d avoir lour peau, il? amlfea las abattant » paut 
la plaisir 

Oa finit par *< 
Etats-Unis, qui for j,Ju, 
i'r*- 

B'' O* 
in 

MA 

liiHiuri- 
Amériqu1 

es* 
lr« 
le bétail etwop. ,iétMt 
eiceUents. Ei^Jiu, il y une tulrv rtuîou poiHI 

chantait et un tuleut tfès 
Kt, tandis ait. ce 
à la plus nHHU^ntt t»|]«tta, tel un jeune 
homme; en bas, wir filles lui donnaient 
un concert, qui! aaveuwrft fmttiteinvM. 
Et, lorsqu'il redescentKL eaeora exlrunrdl- 
détaU, j««é. 

Toi, petite, tes trilles ngpent l<.u»l*i 
jaurs, et tes gammos arrivent au nir' (oi,, 
ma chérie., tû t'ob un pen u iaijs 
ce grand U ny faut pas croies qut, parct: 
't?rtt 
i-; r f, '« ̃̃ 
iilitis-tui un L- -reludest du b^ii^ rym- 
n'&alJse k> j. cela. 

Ma mignonne, je mU très lai 
Ion souliJ" i ir« quelque0 *•* .q# 
déft-ciuc. -y biea 
.̃ ne: 
et toi».. 

Il sa Tv-r 

CUt 

C' <îenn«' 
la peine à-j l aiL, 
Mais m.iixj!v'naiii &a* 
boite, ca retirait le i:»s vn:ux viumu, «im; soa 
père lui avait acheté un prix fou. 

l<r.«. 
don;. i-lki ne i" 49 

