ÏL& ]Petit Parisien qu'dîi tienne à et que la raee des bisons ne f tàgne- pas; c'est qu'ils donnent une viande assft bonne et un cuir très âppréeié

On résolut donc l'aviser. La chassé fut interilite. Un assez sr tm1 nombre de bisons furent omme la ] Rfl plaça d'autres, (tan tout, au juruin zootogique da

Sans sortir de 1 Europe, on peut se rendre compte, par ce quf s'est produit en Angleterre de la rapidité avec laquelle s'éteignent certaines espécea animales. U y a uue cinquantaine d'années, on chassait encore les sanglier dans la

Grande-Bretagne on ae l'y retrouve plus. L'ours cl lu lo'in avaient disparu auparavant. Une autre

En ij'raaet', ce dernier animal se retrouva encore. Il existe quelques castor sur le bas Rhône

Autrefois ils y étaient très nombreux

Dans le monde des oiseaux, la destruction par la chasse a fait disparaître des races entières. Ici c'est la mude qui Il été la. grande coupable. On voulait des plumes pour la parure le contrées 4u moud . >̃•• ̃ ii:< ̃(<> • aigrettes est prenne tota iv aine une esc pèceitiîint.- -s, les paradisiers deviennent rares. L'autruche, qui fournit tnnt de plumas aux négociante, disparaîtra aussi bientôt si la carnage ne s

Une des espèces les plu •!̃! l'Europe septentrionale est cette des vanneaux, dont !es ailes sont B(ili ses dans la, parure seîoa- les modes du jour. Le jHilage des nids est une véritable industrie locale en Allemagne. La blanc d œuf de vanneau durci et venu s-jrt falwiquer des bijoux polir dames d aussi la coufeelioa des pipes et 'tes Ces t un succédané de écnme de mer

II e t bien vidont qu'on verrait sans regret la snppression de carUiimsi espèces d'animaux. Les hyènes, les léopard, les otung-outangs ne méritenl guùje notrtt âïjnpathia. L'Europe se n,rive rait très bien, par exemple, de la présence de

Tnessiro Loup. Mais qui ne comprendrait les etiuria faits en ces derniùrea années pour la pro l'autruche et de>- l'éléphant?' DA-granda livnrruHies vivaient autrefois dan les teaux ils ont presque entièrement disparu, pour\i-< imii^i'-ni'.s qui tuaient sans pitié il les nids. Il s'agit de i-n1'- Pour l'éléphant,, la destruction uejwissso umiiuc qu ou pmilituagtucr les chasseurs d'ivoire tuent actuellement: en

Afrique éléphants par an, et à en train dans trente ans il n'y en aura plus. L'homme so h<m privA alors d'un auxiliaire précieux, par, il travers les vastes régions africaines, l'éléphant

Ht seul capable de transporter de lourdes charges

Un animal dont on voit aussi la racc décroître est le chameau. Et, pourtant, combien on devrait m ^a reprodtietion! Personne n'ignore les services que, par sa vitesse c;t sa soi -i w.nA comme coursier. En ces dernières années, nn l'a mPme employé ponr l'agncuttuTe

Et Russie, c>st un remarquable laboureur. Il fait, par le travail qui exigerait deux it trois paires de bœufs. i)n s'explique d s lors ce dicton dea paysans de Novo-Ouzonsk Donne d'abord à manger il. ton chameau tu les nourriras ensuit

Oenx-la sav.'iil les égard? qu'on doit aux animaux utiks

PONT ARMÉ

CONTRE H

Hfër soir, à dix heures, un groupe de rôdeur stationnait boulevard Héloïae, a Argenteni!, sur le champ (1.. la IT'les, devant une boutique de aucreries et de nougats

Une discussion violon les ,('tant élevée entre les marchand et I" tju'it avait surpris lui volant sa :̃ rux-ci, pour toute répons !- se m ire m, <i ni;i,.ii -.r coinpltfanicnt la l>araquo et à assommer son propriétaire 4 coups de pierre

Des pjiHH"nfur3 ïiyan' la police, M

Bl ac, camiulssairc, se -sitôt. sur les l 'jà à moitié démolie m Les-nralfaitcttrs , ijui étaient an noml-re du dix riWHite; cinq à la fois se précipitèrent sur

Hlanc qui a reçu dans la poitrine deux terribles coups ta pied; l'agent qui l'arciampagniiit été l'Katemont très priiivi-meut blessé

Urâce il du renfort arrivé sans retard, trois des agresseurs ont pu l'tr 1 arrêtés les nommés Lucien Mis, dgé de vingt ans Louis Traroski, âgé df dix-neuf ans, et Eniest Woltz, A/tré de vingtcondamnations

Après avoir police par le élé dirigés sur Versailles, a la disposition du parquet

M. Blanc, dont IVlat est gravi-, de transForté son domicile, avenue Ltigrand, et sur avis du docteur Il dû interrompre tout service

NAUFRAGE EN MARNE

Dans la journée d'hier, M. et Mme Dnijarnon demeurant à Paris rue des Dunes, accompagnés d'une amie, Mme veuve Tarissey, habitant rue de

Ménilmontuut. s'étaient rendus a Nogent-surMwrnp pour y faire unn promonado en rivière. Ils louèrent un canota nie de Beauté et descendirent sur Joinviile-le-Pout

M. Ôoignon, bien quin- cooiiuisait l'embarcation î.u'.iiis ipn femmes, qui goûtaient ponr la prmni' -s plnisira duse livraient sur le frêle esquif à toutes sortes d'excentricités du ruisseau de Polangis, le bateau, mal dirigé pju- M. Doiguon. qui tenait lo gouvernail se dirigea sur un canot montant la Morne en sons inverse

Jugeant ta collision inévitable, tes trois projne"̃ 'nt subitement du même leur bateau et disparurégiment d'infante promenaient sur aier.i f i-'moins de Varcidcnt, se jehiibillés dans la Uurne et se portèrent rs des naul'raeés

Après avoir plongé à plusieurs reprises, le eour BKHX soWat parvint s r. tirer du foud de l'eau

M m es Doignou et Tarissey, qu il rantenait inanimticb sur là me

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉWf

OTATOliKB PARTI

JUSQU'A MOURIR

VIII

A Cannes

Lucten de 3 rtp%dtux heures après, sortit de nUàgé de la. forte somme. mats pourtant dans un état de parfait raviâaenionL

Qui, le vieux piral avait, copieusement rempli toutes les conditions du progranune tare par le client

Le scandalo de la rue Cbaptal devonait un retentissant. uu 6uorma scandale parbioa

Tout y était

L'imprévu l'intérêt la péripétie saar glaute linterveiiliou delà police

Tout cela allait se corser d'un débat en cour d'assises qui prendrait sa place en boj rang parmi lea causes

Tout et, Histourrav; :ats journaux au uauu, auveiiAii çius àviauauicux encore n îi– demoiselle Bertia metau p:( uant dé

Et comme avait dit le vieux forban

Voua Jemaadtez une aniant aotliesUlue, vous en "Vetaèux officielles

De on côté, M. Strologo était assez heureux pour rep-^her M. Boston, qui avait déjà perdu connaissance

Les trois naufragés reçurent au poste de mles soins état

Pfi i.i. ifu aprus une demi-heurr d ipmU nufnl énergique qu'Us furent rappelés a la via mais la durée d'imuiersion a été fort longue et le médecin irai les Il .•.vaminéâ craint pour Uhw tes trois de graves comiilicationa

Le soldat Gomperf; et M. Strologï ont Hé l'objet d une ovation méritéo de la part des prome neurs accourus en grand nombre sur les lieux de l'accident

TIRELIRE ET BAS DE LAINE

Sous ce titra tient de paraître un oirrrafre précieux il n'a jamais été ptus intelligâÏBInent parlé dé t'épargne, 'de l'ordre, de la

Ce livre da i% la vk-omtes^e Nacla, l'auteur si upprèCié de l'Enfant et du du sacoir-vivn est un trésor dpnt un exemplaire au moins devrait se tronvi'r dans toutes le. fainillps. Son la forme la plus anieihluc, la plns persuasive, il démontre 1 utilité, les prmvuîr mervoiïleux tic l'économie, et il enseigne, avec aes cliillrcs, ruminent on peut, comment on doit -s'y prxu.tm -pour-'1 pai )l ]'m atr rerœ propre du mot, ou pour .sa de^ fonds de rÊfecrve-, dans toulti^ lus

Stuations. On trou' dans cet ouvr:i<re =i m. derne j de rime de Sully, <l'Oth

CI Franklin. Cent eeAninem ar travailleur dans la democr r sariun, iditciir, 'J , rue Racine J tr. M). llA.cvi

REFUSER COMME FAUX tous Savons du Congo vendus au-dessous de 0 fr. GO le pain

L Affaira de Chantage

Noua avons annoncé hier qu'un nommé Aus;ii .̃ u/ illard, directeur d'une agence de ren i's et de lofnce des Clefs perdues

J -liiiitmartre, avait été arrêté hier sous riiK'ut juiion de chantage et de coups et blessure voltHiUuj-eau il a i-îe mterrogf hier après-midi, par M. IlueL juge (l'i'istruçtiutt, et a prétendu de nouveau <n 'if

Son employé, Aimé Couvrat, ne paraît avoir été qu'un comparse dans cette affaire

Tous tes deux ont été mis aous mandat de dépôt

Baylé

Tamponnés par des Tramways

Le trswuway numéro 129 do la ligne BagnoleiPlaGe de la Iléjiui'lifiue, conduit par le wattman

Htiouarit Dubreuil, dgé de vingt-cmq ans, demeurant rue du Garde-Chasse, aux Lilas, a heurté ut oi j iis ur, ou un <.ut;iit l<t

Voir, pti;, (U; la pur! ̃ lustave

Tîupuy, âgé de cinqu ,s Louis

Niiigt-uouf ans et sim pcul-iiisi t'ernaïul, Iroisaus ftemeurantS), rue de la Cour <. 3 Noues

Ton;' f'is f'irent jetés de côté par le véhicule et tri ̃ ü l'hospice Tenon; ils ont été uns et contusionnés aux jambes en outre de eontnskins internes u d<is soins ils ont été, sur leur

Un charretier nommé Léon Pacha demc B,iri[iP(^ numérn lieux heures, la p!a'nt renversé p;ir fo

Fo. :-oit par entte chuU . t-.u:lit;t, a >z iijuullu l'hOpiUU de la Charité

Etrange agression contre un enfant

Dans ta soirée de dimanehe, vers huit heures et demie, un petit garçon de douze ans et demi

André Diilénm, dont les parents habitent 38, rue

Bisson, s'amusait non loin du domicile de ses parents, lorsqu'il fut violemment pris à partie sans rime ni raison, par une femme qui traversait la chaussée

L'enfant ne se laissa pas dire et riposta par

Quelques plaisanteries de gamin parisien aux

Soudain cette dernièrc, au comble de la fureur se rua sitr le petit garçon, le renversa il. terre en un tour de main. puis, s'armant d'un couteau l'en frappa en pleine poitrine

Cela fait, elle prit fa -fuite et di9parnt, tandis le sa petite victime poussaitdes cris d'appel- qui curent vite fait d'ameuta tout le quartier

On raleva le jeune Dulénin dont Im vêtement étaient tachés de sang, ot des agents \i\ transportèrent aussitôt dans ui>e pharmacie du boulevard de Bellevillp. où un docteur ne tarda pas il venir lui donner des soins

Après oNamm. le praticien dôcla i que, quoiqtie grave, sa blossuru ne saurait mettre en dan ger les jours de l'enfant, qui a été ramené au dpmicile de ses parents sur la demande de ces derniers

Intewoftf pnr M. Pffiitan, commissaire de pos lico, Aiulr'1 fourni au magistrat le sinplet de la mégère qui Ta si

L'Accident de la place de l'ftoile

Un clieval attelé au fiacre 3090. effrayé au passage d'une automobile, s'emballait hier" soir, vers dix heures, l'entrée de l'avenue de la frandeArmne et traversait à toute allure la place de l'Etoile

Le cocher. Marcelin Rouchon. demeurant aveauc Lowendat, 12, tenta mais vainement de maî triser l'animal qui s'abattit en tournant brusquement avenue Friedland

Projeté il terre en voulant serrer la bordure du ttrottoir, Bouchon a passé sous les roues du véhicule qu'il conduisait et a dtl, après un pansement sommaire dans une pharmacie voisine être transporté à l'hôpital Beaujon, où il a été admis d'urgence

Alors que le cheval emhailé traversait la place de l'Etoile, deux dames occupant une autre voiture de place ant, prises de peur, voulu sauter à terre et ont été blessées par t'attetage de Rouchon

Mme Louise Briant, âpée do trente ans. modiste, 5 6ia; rue Saint-Gilles, a été sérieusement contusionnée au pied droit et se plaint de (lotileurs internes. Son amie, Mme Louise Lesage employée, demeurant 12, rue Paul-Lclong, s'est fendue he front

Après avoir été soignées par M. le docteur

Fre.nkei. las deux blessées ont. sur leur demande été ramonées a leurs domieiles respectifs

Double Tentative de Metrrtre

Un démolisseur nammé Eugène Simonot, âgé de trente-deux ans, demeurant rue de l'Orillon et une blanchisseuse, -Nille Louise Camus, âgée de vingt deux ans, s'étaient rendus, hier seip dansr un bal de la rue de la Chapelle

A un certain moment, l'ouvrière blanchisseuse

Rit invitée par un jeuue homme dont la mine lui déplut et elle reconduisit

Bile s'attira des reproches injuries d I part do l'individu, mais elle n'y prêta que peu 'attentiou el continua à s amuiur joycuserueut

Ausigf, ne songeant plus qu'à se servir maintenant des armes enfin mises dans ses mains se disait-il. il s'agit de manœuvrer siiTf. de ne pas faire de gaffes et de ne rien laisser au hasard

Et il6tabilssait ainsi la situationLes journaux de ce matin arrivent de main matin à Cannes. Si Renée ne les lit pas en qui est encore possible, le baron Dupre Morel ne manquera pas de les parcour.r. et i eet entrefilet, place ou il est, avec ce titre, ne lui passera pas in perçu.Adinettons que,par impossible, ce journal ne lui tombe pas sous les yeux, mou père. le lira plus que certainement. Tous les matïns, 1 hôtel, il se le fait monter dans sa chambre

Donc TnrHele sera lu. Il est inadmissible que, sous la transparence des initiales, on ne mette pas aussitbt les noms sur les nersoisnae s. Le tableau du Luxembourg. la rue

Chaptal. l'école de Rome. C'est exactement comme si Tavernier était nommé en toutes lettres

Donc, dès-qu'on aura lu et qu'on se sera communiqué l'entrefilet, le commentaire va commencer

Lo commentaire

Ah c'est qu'il faudrait encore qu'il fut bien fait, le commentaire

Et par personne il ne sera aussi bienfait que par moi, c'est évident

Alors

Il tira sa montre

Alors, Eh bien quoi?. il n'y a pas à hésiter.Comme dit l'autre, qui veut la da veut les moyens. je n'ai qu'à partir pour

Cannes par le rapide de deux heures

J'arrive lù-j>as, demain matin à neuf heures et demie- Renée ne sera peut-être pas encore levé , dans tous les ce, je la

V.-rs minuit, RugAne Simonet et Louis Camus orlai.;il da L'établisaâotent <i>uu f l'individu réapparut II éiiùl, cette fois, en compagnie de deux jeunets gens

Il aborda le Tout à Throiv je vais vous offru' im J

Eugène Simonet et Loui£ î Camus acceptèrent et ils faisaient rou' avec les inconnus quand tout à coup, ces derniers se ruèrent sur eux à coups de pied et d i poing, puis coups de couteau

Les malfaiteurs n'abandonnèrent leurs victimesque lorsquiis aperçurent, les gardiens de la paix

Eugène Simonet et sa compagne qui gisaient ensanglantés sur le sol, furent relevés et transportés dans une pharmacie où ou constata que teur6 blessures offraient un certain caractère 4e gravité

Mlle Louise Camus, dont les efleU avaient été mis en lambeaux, avait reçu trois coups de couteau et l'ouvrier démolisseur quatre. L'un d'eux porte à Toeil gauche, fait craindre une doulou mise opération. lis sont soignés à l'hôpital Lariboisière

M. Monenteuil. commissaire de police du quartMr de ta Goutte-d'Or, recherche tes coupables

Aoeugie

Un homme jeune encore, pauvrement vêtu, à la. démarche hésitant' au regard fixe et mort était amené hier après-midi au bureau de M. Michatit, commissaire de police, par un promeneur charib'1' ̃>'•̃; Pavait trouvé erraut dans les rues de I.' rrùt

Eu mots, le pauvra hère raconta sa latncnUbtc odyss-'u le me nomma Loois^Antoine-Ephroa Tison âgé de trente-six, ans, natif de Suz >< •̃̃ ,'•̃ -nia

V'-nu à Pajis pour occuper un ou>\ i k l'Exposition de iWK mais la malad i\a bientôt à quitter ma place, et, privé dd ve&ïouvoes, je dus accepter pendant six mais ilu.1splU.li t ;o le 25 février dernier.. s.i rapidement et, depuis je ne sais comment j pu ;ente urivatioiis endurées. Or ce. matin, en traversant Bezons ai été pris d'un ̃' u ̃:̃ '̃ nibé frappé de cécité. En quel -uffrauce, le voile s'est encor •• in capable de me couduii-e. Feules du îuui ce que vous voudrez

La magrstrat a envoyé le malheureux Tison au d -, ou il recevra les soius nécessaires en air tend, uii i(ue l'on ait statué sur ce cas spécial fureur alcoolique

Un individu en état d'ivresse et animé d'une fureur indescriptible parcourait hier soir. vers huit heures, l'avenne de Cliehy, en injuriant et en bousculant les passants

L'un de ces derniers ayant protesté et requis un gardien de la paix, l'energumène se précipita sur lui, un couteau à la main. Il fut désarmé mais non sans peine, et il ne fallut pas moins de six agents pour le conduire au poste de police de la rue Cauchois

Chemin faisant, il mordit les cents et blessa d'un conp de pied lancé en pleine figure un jonrnalier, M. Alfred Kamon, âgé de trente ans, de parant rue Nenve-des-Boulets

Le blessé, après avoir reçu des soins dans une puur macie, a cUi ou voiture à sou domicHe

I foule, très nombreux <̃ i 'nrpoussait descris (!̃ les ps des gardiens de 1. IL lyncher à demi Je prisonnier, qui arriva au poste dans un état lamentable: ses effets étaient en tambeaux et il avait la figure at torse eiwanglaatés

On dut, avant de le diriger sur le dépôt, lui donner les soins que nécessitait son état

Il a été jusqn présent impossible do connaître l'identité do cet individu il n'a voulu, en et fet, donner aucun renseignement à ce sujet

Parla Fenêtre

Une ménagère, Mme Louise Jacquln, âgée de vingt et un ans, ouvrière cartonnière, demeurant nie des Montibœufs, achevait avant-hier soir vers peuf heures, de prendre son repas en compagnie de son mari, lorsqu'elle eut avec ce der nier une assez vive discussion, née d'un motif des plus futiles

Soudain, la discussion dégénérant en querelle la jeune femme, prise d'un violent aocès de désespoir, se précipita vers la fenêtre grande ou verte t; d'UTT bond; s'élança dans les vide

Bien qne tombée seulement du premier étage

Miitf JHCjuin s't'ut fait dans sa chute d si frrttves blessures qu'elle a dû Atre admise aussitôt à l'hôpital Tenon, où elle est soignée, salle Uefrasi funeste tnteroentlon filet' matin, vers dein heuron, plusieurs indtvidus se querellaient en face du numéro 120 du boulevard de Cliehy, lorsque vint tl passer un ouvrier brnemaniste, M. Joseph Serget, âgé de vingt-quatre ans, demeurant rue Pierre, à SaintOuen

M. Joseph Snrget intervint dans la discussion et disant Allons, mes amis, ne vous fâches pas aujourd'hui c'est fête, et tout le monde doit être d'accord

L'un des individus s'approcha alors de l'ouvrier ornemaniste, l'injuria et finit par le bousculer violemment

Comme M. Joseph Serget protestait tement et menaçait d'aller chercher un gardien de la paix, un deuxième individu accourut et sans autre explication le frappa do cinq coups de couteau

Mmatheureux ouvrier, atteint à b ('"le, à la poitrine et aux bras s'affaissa ensanglanté tandis que les coupables et leurs acolytea prenaient la fuite toutes jambes

Des gardiens de la paix transportèrent la victime Il abord dans une pharmacie, puis à l'hôpi tal Bichat

Le principal coupable, dans cette sanglante affaire, est activement recherché par m. Dupuis commissaire de police

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufnyol. Articles de jardins de sport, cycles, appareils de photographie. Spécialité de meubles pour la campagne. Nombreu ses attractions

PRIX DE FABRl^LK

Grâce à un outillage absolument unique, les

Etablissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubtes de jardins aux prix de fabrique

UN CRIME A N!ORT

Niort, 27 mai

Dans la soirée d hier. vers dix heures et demie tandis que notre vilie tout entière était en fête, un crime a été commis rue de Ribray, au restaurant

Laigneau

Au cours d'une discussion futile, un nomade le nommé Charles Bachelier, âgé de quaranteneuf ans, a trappé d'un terrible coup de couteau connais, elle n'aura pas encore fini de s'habiller. et c'est moi qui aurai, le premier, le plaisir de lui apprendre il avait santé dans une voiture qui passait à vide

En vingt minutes, il était avenue d'Iéna

Philibert, fit-il à son valet de chambre

Philibert, il est onze heures

Parfaitement monsieur, onze heures cinq minutes, répondit le larbin en jetant les yeux sur la pendule de la cheminée

Je pars pour Cannes par le train de deux

Bien, monsieur, fit sans sourciller Philibert, qui semblait hakitué aux soudaines fantaisies de son maitre

Vous avez donc une heure pour me préparer une malle complète. Je resterai proba blement quelques semaines là-bas

Bien, monsieur. Alors, tenues du matin costumes habillés. vêtements de soirée

Cela va sans dire

Et costumes de sport

Egalement. Vous mettrez mes tenues de chauffeur, attendu que, tout de suite après m'avoir mis en wagon, vous aurez à vous occuper de mon auto

Pour l'expédier

Sans aucun retard

Lequel

Le tâger. La voiturette h trois places. Il faudra me l'envoyer en grande vitesse

En gare, Cannes, bien, monsieur. Et le mécanicien

Simon

Oui. devra-t-il suivra

Non. Je sais que là-bas. pour quelques jours, je trouv erai tout ce qu'il me faudra. Et dans ces conditions. j'aime autant que Simon reste ici. U s'occupera, pendant ce temps, de nettoyer il fond et de faire réparet aa besoin il la gorge un de ses camarades du nom de Emeu itfssassin a ét que. !a prison de Niort

Le mobile du crime serait fMraelier était en état d'iv tt rousit &a temme de t'ou, frappé

UNE

Châlons-sur-Marne, 27 mai

Une tentative d'assassinat vient d'être ommise à Mourmelou-le-Grand, au numéro 12'.) de la rue du Génie, par une femme, la nommée

Sarah Boitelle, journalière, âgée de quarante ans, gur la personne du nommé Eugène-Arthur

Neveux, âgé de trente-quatre ans, avec lequel etle vivait maritatement

La mésinteHigpr.ce la plus complète régnait dans le faux ménage. Sarah Boifclle et Neveux s odonn:uenl à la boisson et de violentes querelles auxquelles ne tardaient jamais à se mêler les coups écJataienUfré^euimeut e.Urd eux

Tandis que > n aaÀnt dormait d'un protead sommeil, Sarah Boitelle s'approcha de son lit à par asàonnlis, un rasoir à la main, et lui en porta un terrible cuup à la gorge

Aux cris du malheureux on accourut et on désarma la mégère, puis on x hàla il appeler un médecin, qui prodigua Neveux. I^a blessure mesure douze c< de luiiyueur et n'est miracle que la catv.n, jiaa été tranchée

L'état de la victime est fort grave

La maurtriére a été écrouée. Dans un premier interrogatoire, elle a déclaré qu'elle ne i-egrottait pas son acte criminel

SINGULIER ACCIDENT

Fourmies, mai

Ce matin, à six heuree, le train de marchandises venant d'Hirson, après avoir passé la gare de Pourmies fnisail dM manœuvres pour se garer de façon, à jaisà^t le pius^u^o au Irain de oy Kp r des 6. îi., 45 qw. arrivait égaleaSBUt d'Hirson

Une fois arrivé sur le pont de Tricux, le méoanicien dt machine en arnèn , mais presque aussitôt le dernier wagon sortit des rails et vint riper contre le parapet au m Iroit où

Jîannéft dernière, un aaefdent s produit

Le serre-freins, Lucien Bauvais, u ^i Hirson uoussa des cris d'alarme et seiforga de serrer le frein, mais ce ne fut qu'au moment où le malheureux allait, en désespoir de cause, se préci piter il bas du pont que le mécanicien perçut ses appela et arrêtai macliiue. II n'était que temps tout les pont allait crouler

Si cet accident était arrivée la nuit, il aurait causé une vérilable nier wagon était ch

Grâce aux mesures ,•̃ le chef de gare et au dévouement du personnel, les trains n'ont presye pas subi de retard

Une enquête est ouverle pour éviter désormais pareil accident. Il serait, du, paraît-il, a la trop petite distance ••• entre l'aiguillage et l'arrêt db la m 1 manœuvro en ai'rière devient donc ut

LES COURSES

SAI!VT-OLE!W

MUS PRONOSTICS

Prix de LA Vienne. Sleeplc-ohase, it réclamer, 3,(M francs, i,000 mètres. Freneuse, va

Prix on t'Auxis. Haies, 3,000 francs mètres. Rame, Tip Top

Paix DE la Corrèze. Steeplo-rhase francs, 3,600 mètres. Bûcheron, Irisée

Pnix nu Gbhs. Haies, handicap. 4,000 francs mètres. Jurisconsulte, Merveilleux

Paix i>b LA Gartkmpe. Haies, francs mètres. Avant Iiorde, Mo iew Piperlm

Prix DU Limocsw. Steeplo-ehase, handicap francs, 3,j M mètres. BmprtM of India

SA1^T-€LOI!D

Rimltats du ttmdi il mai

Le lundi de la Pentecôte a été pour la Société hippodrome de Saint-Cloud. L. iblic Wt venu en masse de Paris et de -oints de la banlieue do J'Ouest, pour !ici '1' i-utte création ^ans rivale ^ui prend place désormais parmi les' principales attractions du sport liippique

Il n'y a qu'une réserve à faire, et comme nous l'avons trouvée rtamr tonte les botiehes, il est impossible que nous ne la mentionnions pas c'est la difficulté relative de l'accès. Trop de cotes; trop de poussière par la sécheresse, indiquant trtnp de boue par la pluie. Il est absolument indispensable qu'un embranchement de la ligne de

J'Ouest amène le public jusqu'au champ de courses. Ce jour-là, le succès sern déiimtif et ah.-olu

C'est vers ce but que la Société doit aiguiller touis sa volonté et tous ses efforts elle peut compter, pour y réussir, sur le concours de la presse tout entier ;; il faut espérer que les autres concours ne lui feront pas défaut

Le sport, doté de deux courses importantes, le prix Flyinp; Fox et Je handicap du Printemps, a offert un intérêt sontenu. Le prix Flying Fox disputé par six chevaux d'un bon ordre., a été poar Ali, venant dans la ligne droite battre difficilement d'une courte, enrnlure Arkinglass, qni avait mené d'un bout à l'autre. L'Aiglan II était troisième à quatre longueurs devant Aristo et

Nadieux. Marteau s'était dérobé dès le départ

Le handicap du Printemps a réuni onze chenesbill et Antiguy Il étaient particulièrement ap puyés

CaMe Cœur à la poursuite de- qui Cranegbill de lançait résolument. Casse Coeur se dérobait en entrant dans ta ligne droite et Crane bill en tête semblait gagner lorsqu'il était attaqué par SamtLubin. Après une lutte dans laquelle le jockey de Cranesbiil manquait peut-être d'énergie, SaiutLubin gngnait d'une longueur et demie; Mal tais H prenait la troisième place devant Robo et les autres à la débandade

Les autres courses, d'un intérêt moins palpltant, ont été pour Lady Uouglas, Doris Il, Fleur de Portugal et Amoureuse

La recette de la journée a été parttcuHèrement brrWante et a dépassé SMJ68 francs les opérations du mutuel ont été d un million et demi en viron

PRIX de Rcisseu" 3 anselaudessus, franco i" I^adj- j la douze chevaux" qui ne marche plus qui, ne marche plus du tout comme je voudrais

Bien, monsieur

Là-dessus, je vais faire une course, je reviens à une heure moins un quart, et que je trouve le bagage chargé sur l'omnibus

Monsieur peut y compter

C'est ainsi que, le jour même, Luden de

Sartys prit le rapide qui devait, le lendemain matin, neuf heures et demie, le débarquer à Cannes

Ah! s'il n'avait pas été si pressé que cela quel joli voyage en teuf-teul

Mais aurait-il fait du soixante à l'heure et sur route, c'est le diable, même en écrubouillant tout sur son passage, c'est le diable d'atteindre à cette vitesse aurait-il fait du soixante à l'heœ^ p;ts moyen de voyager la nuit à une telle allure. Ç'aurtit été pour se casser la figure. infailliblement

Et puis, arriver vanné, incapable d'autre chose que d'aller se coucher. lorsque ce serait le moment d'engager avec Ren^e une dis cussion qu'il ne prévoyait pas amicale. surtout au début von. C'était bien séduisant, le teuf-teuf mais il y avait tout de suite renoncé

Tandis qu'il allait dormir comme un bienheureux dais son sleeping. (on dort admira blement quand on est enchanté de la petite opération qu'on vient de terminer). et il arriverait Cannes frais comme l'œil

El puis, ce qui ajoutait encore son cobtentornent, l'aventure s'était mieux passée que jamais. jamais. il n'eût osé lespérer

Par une chance énorme fantastique lî n'était pour rien (fiais l'esclandre. îfl dé près ni de loin il ne s'y trouvait mêlé

Non places La Pée, Mement . Pardaigw. PaIHtar?. Provence. Hors Part, Vauban IV, H6 e lionnaW, Anslow, CharmoiR

Gaçnè d . tw w tn arfe! de Iwwueui1? deux Ion gueurs au deuxit'-me au ti'oisièiiw

Paix DES Récusa! S ans et

Xrt frtocs, 2,tW la 4rea, DoM II, a M. Camille Bianû ifi. Stern S Jneottai (Wwitoerdott

P&sïc Temps iWilUrnson

Non placés: Lsncier, Touche Tout, Gtrccht

Moissonneur, Darbaxan d'une eucolure, deux longueurs du

Piux Flyi.ng-Pox. 3 ans, francs mètres. le. AU. au comte de Ganay (W

Pratt; 2' ArkinKlaâs iDoddi 3' L'Aiglon IT

Rigby

Non placés Aristo, Marteau, Radieux

Gagné d'une courte encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

Piux dks Krênks. A réclamer, 3 ans et audessus. francs. 900 mètres, f Fleur de

GiralO II A. Monk

Non placés Tournure, Luslucru, Aguardiente

Orange, Trabanel, Laat tii/t, Oaipure du <̃• .̃:̃̃ isiirae

Ili rt ps. 3 ans et au-dessus lO^Oi-' îwlres. i"? Saint Lubin

M. Ki reili.' ù. Stern

Non u sa- ''nnievelt gay 11, 'En ̃:• Verdi, tiusse. Cueuf

Oagné ii trois- quarts de longueur au aau^kuiio au

Pntx usa UiiaANHjys. Itaus, fronça mètres. 1" Amoureuse, il M. A.terl v

Higby)î Atcuar \Harrisson ; 3 Yukon {O

Non placés Fourreur, Pronostic, Idole U, Vertugadine

Gagné d'une demi-longueur, uua longueur et demie du deuxième au troisième résultat; du PARI mutcei a'"AOT 10^. Cfe cw {gff. 5 iL

TooLate.P (H M âS Giralda H i' t

Doris II. • a M Saint Luii w

P 6M ;7 5ft

Jactinas .P f6.. 8 50 "̃• ̃̃" 1' £> ; i il

P.ts Tèmi>sP '/IS8 < P

AU G S .. 11 iauur^awii

P 16 8 P 17 50 10 5tt

ArfeJagJ;\ ..P 36 so il Alcaxar P IG

LA PROTECTION DE L'ENFANCE

En France, en Belgique, en Danemark et en

Russie, il lois qui interdisent de servir à boire a ' avant un certain âge à t' hi- ̃•<••'̃ ̃' s agisse de consomie OubomiL't ré. il n'y a aucun pour. qu. iic1 DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRnEt;POMa\N'TS PAttTICCUEnS

Lundi 27 mut

CLERMOflT (Ois "i. La police >̃̃ un individu qui, prenant le nom <1 > arennes et le litre de n\M< ̃< ̃• ,ies

IlJaa sommas d'ai-gent, en usant <les 1 Hulonté <juo lut donne sa pseudo-qualité. c.Vsl ninsi qup, ces jours derniers. ̃ ;.̃ J f runes à un ha1 ;ui étant venu à lavisiteur n'était autre iju'uii habile eecrœ

Cet après-midi un s'->st l'asile d'aliénés, daucatastrojrfie était il îiiii cire cMlée

Tout oe réduit à des dégâts matériels

CBEIL. –La neuf ai^. sVsf îieiidu sicurable. Il laisse une femme et trujs umauns

Samedi dernier, dés cambriolants ont ea s yé vaiiKsmt'iil de s'omiaiir etririW. Ces voleurs de i aur chef un nommé Jo.i; i.mt lu pariicipatiou aux différents qui onl eu heu danser if ailleurs

Piqué et

Unit l'altiniil il. nemployé par le.- il

ONTDIOIER Un Incendie vi nt de détruire une meule appn ̃̃'̃ ̃•-< m. Simon, rultlvnleur main? de Orer?!- incendie est dû à l'imprudence do 'ti. qui ont fait du feu à peu de dislanci- tle la m"iile fèt-s .lu ^neonr internatiov -umi'ncé hier. Cinq: .il. I.WX gymnasti. \écuté, aux lien spectateur: 'iouvcmentrt lieu^ krmi née par une i •< plus nrilluntim

Oc matin, à di.\ i; ̃ ,d commandant le ^uu du ministre de la fï1 -tribu Lion dtiS reçu lioUlu , uu bttll qwet a été servi .;le

POITIEBS. Dejnn^ sa cjiviamnation aux travaux forcés à perpétuité et après !\Voir signé son pourvoi en cassation. Mer plus en plus abattu et pleure presque r,s

LES SPORTS

JACQUaifi-TAYLOR

Jarquelin et Major Tavlor se "ont rencontri's hier sur la pistc de Bouiogiie, pour la seconde fois

Dans la première ̃ -le jeudi <'<• Ascension Jacfji'^lir son rival d'une

SUfH'I

Un r Tayjor a. gagne coni; jue

C'est încompréhen.-ii.le

Des err jà partis nunr i. 1 ou bourDe par l'intervention m auquel it n'avait seulement j

BiHtour lui a va ii à entendre que c'est sur une 'i .ion envoyée à ce Carlo, que ledit Carlo <Huit arrivée à Par fis

Et il était bien capable, en effet, ce pirate de Bistour, d'avoir sournoiseiseat manigancé

Cette redoutable complication

Mais enfin, cela, c'était affaire entre le vieux gredin et sa conscience. Lui, Lucien, il n'avait qu'à en bénéficier. Et il allait en béné ficier, sans scrupule

C'est en se disant eu qu'il passa chez deux ou trois fourBisseurs, après quoi car heure ^'avançait il rég%na l'avenue d'Iéna

A la porte de l'hôtel, un omnibus du ehetriin de ter attendait déjà, avec les baga gessur l'iinpériale

Philibert était là, veillant aux menus colis à main qu'il avait places dans l'intérieur ous n'avez rien oublié

Rien que je sache, monsieur

Enfin. si vous vous apercevez en rangeant

J'expédierai immédiatement à monsieur. A quelle adresse

C'est ta que je descendrai

Bien, monsieur

Mit peiUse

Elle est dans la voilure

Mes cigares

Dans k nécessaire

Il monta dans 1 omnibus

En route

Les voîhires prront préeétléee et coniinit^s par des - 1 La tempe oW^loiffl de la trmv- vi!>, la même pour tous sera ,ir, !tii p# total

OU n'a pas fixé îa. àatie Ja dlrlti de ivitr i!i • ihon. On laiseé à ctiafua eomniissa de ttxer d ns chaque ville eb poiut de d .̃̃ f ço g o< r.tle, lo délai sera de tKuuao iimuur: , uuub il pourra être dû plut ici, dC inouïs iL

LE GittHD PRIX DE LU. Y. F

Nous recâvons depui queJqutis jours des f M do l'Union vél©cap lique de fnâMt i si Grand Prix • (jua cette fédénttioa i ii lier eu juin à Autetui.au urofit des pile vre da Paria. Nuus le itaénn .aértromé toujours avec plxiaie, d'auU ih le bui cherché est louable, puisqu il > as la misère; mnia ce que nous ne eôinnr b i , c^st que l'U. V. V.. au !ieu ,i ir t épreuve Or!M l Prit d ITT. Y • nim

Grand Prix Cyctùtt, et que c< • s d ces dits communiqués trriden! ju'if s'agil du Grand Prix cycliste T I tW! ̃̃ .? le aaceès des'a o donnera lica Ht

Voyons, oui ou non, ITT- V. P. veut-elle jotw la. confu! )ii dans 1 ftjprtt du puMie <>t fair croira qlxtt s-igit un: OaranU Prix cyclisto d

Caserait pen diga d'une (W uj parti pne, sans esprit de coteiii

Non, uouu vuultiiM croire quil ne sagit SU espèce que de simpta iécptu eaUwu

BOTBfJUX-PÉRIGUEUÏ

Voici. de l.l ,i>l.rs gueuxîll

Elu: ;il roUx. :'0 p<àruuiu>, l .u-ris ams. v tu-raus i MtifaV loUe, i h. W

L'AsiArican- mrrr.t.E Co vel, à LevaH s-Perret, est I." en

Francacnii pni^ > livrer ranki.-mnn r- i.. -iie ras marques amène. une , dont la Cleveland

LFc !•̃̃̃ ̃̃ -ntecdlaont vu phe de la >nt, dont le francs .i, u>w son bas prix, uu da preœion mécanique

La. sans chaîne La Franchisa est inctê

Bl-BmttX ORKMTAL

AUTOUR' DE PARIS

SEVRES. Un tHc de bienfaisance donné hier dans les j:i !,>seence de la .ui miâtaires ctHoui^uA. i^: .<iua vu

SAINT -CLOUO. Las agents oyaiMafto^a l'automobile, p n

CLICHY. Iï retier, .lean-Li e cailloux, est tombé sous les roue. lure et a âté4erasé

LBVALLOIS-f E BET. M >mmj nn

U ut avoir lieu îKit, Uissk seul un instant lienres, eoddfrrH d.-ms >-i, u jO. a rem bpugiu aliumce, ^i c^#u guèniji r.,i corps, cm ibMÉ souiliauci.a

BOK-4oLoM9SS. !'ne jo,ane ̃̃ dix

Ii I- ..i.! i' -staud, tien r i-u m i sence répandue sur le plancher sYîtant subitHinent >-nilâiun-ttie a couunûniifué le teu à ses v

La i^e. brûlée horriblement surtout le coi .t o tranéporlée, mourante, à' l'hôpâU

Beanjon

ABOENTeiHL i^. t,.i(<i "ifaUpirtS jmif , M

Frin, sur dm marchandises coost'iUit coloÂis pendant la nuit dans le dci-oL

Hier matin,, il a surpris en flagrant délit un iri, \?..i- jcrj qui

U., de ani icons i de cigan Itintume, liqueurs. e

Or- inifet sur Versailles il la dispoal

Uon L

RUEIL. Tr-otry-LaUji!! t if

V' nard tir i qu'ilaur, i"iil dû f ,f treutiC ..itta;! laLorrain, était d&i eorron'i-nf

Ra i'tïi liC'ja it>iUjles oui i.;iles

SAINT 0ERMAIN-EN-LAY1.. – HIer golf, vW

G;uv "̃ valet de chambre est griœpam ier

Une ileitu . .i.-s ils arrivaient

Et à deux heures le traiu a'tibraiiliijl eiQr portant Lucien <!<• ^̃̃̃h vs

Allons, s- 1. à six heures, dlnec dan le wagon a.'it. ce qui fera passe

Un gïnnd moment. Un bon cigare aprè et puis, loulou le suuuutsil juste- ,.<i

Bt il fit comme il svatt dit

A peine s'aperçut-il de l'arrêt o^peadant du train, à. la gare de Lyoa-1'epKiche

Encore moins de larrôt presque UMi

Io ç– qu'il eat à Marseille

Et Toulon, par l'homm de MtW vice, il oovrtt les yeux sur un payaag MBP ensoleillé

Tiens. fl fait meilleur ici qti'à Parf

Snrquoî, Il procéda soignôusa meet à a toilette

Et dispos, en effet, eomme s'1! sortait (flf

Q appartement tfe l'avenue d'iéûa, il d t fendit à la gare de Cannes

Palscs-Bétfl

L%mufb taft W'Qti' son gage. il monta à son tour et un quart heure apr s, if nivsft dan cette Cnfifor nie de Cannes où régne imaWaWfmenfr pendant l'hiver, les prlntemi que ne ttocx oient ni le mistr;il ni le vent' d'est

Monsieur de Sartyt, deioaada-t-il en tirant dans l'hôtel

MoBsieur de Sarty est encore ôaaâ sir chambre

Veuillez me faire conduire chez loi. Je suis son fils. Et, pendant ce temps, mont mes bagages dans une chambre. qui ae^ops