ÏL& ]Petit Parisien 

3 5– 

qu'dîi tienne à et que la raee des bisons ne 
f «tàgne- pas; c'est qu'ils donnent une viande 
assft bonne et un cuir très âppréeié. 

On résolut donc «l'aviser. La chassé fut inter- 
ilite. Un assez sr*tm1 nombre de bisons furent» 

:'omme ]•>. 
la ] Rfl plaça d'autres, (tan& »• 
tout, au juruin zootogique da 

Sans sortir de 1 Europe, on peut se rendre 
compte, par ce quf s'est produit en Angleterre, 
de la rapidité avec laquelle s'éteignent certaines 
espécea animales. U y a uue cinquantaine d'an- 
nées, on chassait encore te sanglier dans la 
Grande-Bretagne on ae l'y retrouve* plus. L'ours 
cl lu lo'in avaient disparu auparavant. Une autre 

En ij'raaet', ce dernier animal se retrouva en- 
core. Il existe quelques castor* sur le bas Rhône. 
Autrefois ils y étaient très nombreux. 

Dans le monde des oiseaux, la destruction par 
la chasse a fait disparaître des races entières. Ici, 
c'est la mude qui Il été la. grande coupable. On 
voulait des plumes pour la parure. 
le» contrées 4u moud*». >̃••« ̃* ii:< ̃(<>«• ai- 

grettes est prenne tota, 

iv aine une esc 
pèceitiîint.- -s, les paradi- 

siers deviennent rares. L'autruche, qui fournit 
tnnt de plumas aux négociante, disparaîtra aussi 
bientôt si la carnage ne s 

Une des espèces les plu •!̃! l'Europe 
septentrionale est cette des vanneaux, dont !es 
ailes sont B(ili*ses dans la, parure* seîoa- les 
modes du jour. Le jHilage des nids est une vé- 
ritable industrie locale en Allemagne. La blanc 
d œuf de vanneau durci et venu s-jrt falwiquer 
des bijoux polir dames d aussi la coufeelioa 
des pipes et 'tes Ces t un succédané 
de écnme de mer.. 

II e»t bien «vidont qu'on verrait sans regret la 
snppression de carUiimsi espèces d'animaux. Les 
hyènes, les léopard, les otung-outangs ne méri- 
tenl guùje notrtt âïjnpathia. L'Europe se n,rive- 
rait très bien, par exemple, de la présence de 
Tnessiro Loup. Mais qui ne comprendrait les et- 
iuria faits en ces derniùrea années pour la pro- 

!̃̃ l'autruche et de>- l'éléphant?' DA-granda 
livnrruHies vivaient autrefois dan» te» 

teaux ils ont presque entièrement disparu, pour- 
\i-< imii^i'-ni'.s qui tuaient sans pitié 
il les nids. Il s'agit de 

̃i-n1'- Pour l'éléphant,, la 

destruction uejwissso umiiuc qu ou pmilituagtucr 
les chasseurs d'ivoire tuent actuellement: en 
Afrique éléphants par an, et à en train, 
dans trente ans il n'y en aura plus. L'homme so 
h<m privA alors d'un auxiliaire précieux, par, il 
travers les vastes régions africaines, l'éléphant 
«Ht seul capable de transporter de lourdes 
charges. 

Un animal dont on voit aussi la racc décroître 
est le chameau. Et, pourtant, combien on devrait 
m ^a reprodtietion! Personne n'ignore les 
services que, par sa vitesse c;t sa so- 

i -i w.nA comme coursier. En ces dernières' 
années, nn l'a mPme employé ponr l'agncuttuTe. 
Et Russie, c>st un remarquable laboureur. Il 
fait, par le travail qui exigerait deux it trois 
paires de bœufs. i)n s'explique d«s lors ce dicton 
dea paysans de Novo-Ouzonsk « Donne d'abord 
à manger il. ton chameau tu te nourriras ensuit»; » 
Oenx-la sav.'iil les égard? qu'on doit aux ani- 
maux utiks. 

PONT ARMÉ. 

CONTRE H 
Hfër soir, à dix heures, un groupe de rôdeur? 
(stationnait boulevard Héloïae, a Argenteni!, sur 
le champ (1.. la IT'te, devant une boutique de au- 
creries et de nougats. 

Une discussion violon te ,('tant élevée entre te 
marchand et I" tju'it avait surpris 
lui volant sa :̃ rux-ci, pour toute 
répons»!- se m ire m, <i ni;i,.ii»-.r coinpltfanicnt la 
l>araquo*et à assommer» son propriétaire 4 coups 
de pierre. 

Des pjiHH"nfur3 ïiyan' la police, M. 
Bl»ac, camiulssairc, se -sitôt. sur les 
»l«'jà à moitié démolie. 

m Les-nralfaitcttrs», ijui étaient an noml-re du dix. 
-riWHite; cinq à la fois se précipitèrent sur > 
Hlanc qui a reçu dans la poitrine deux terribles 
coups «ta pied; l'agent qui l'arciampagniiit été 
l'Katemont très priiivi-meut blessé. 

Urâce il du renfort arrivé sans retard, trois des 
agresseurs ont pu l'tr»1 arrêtés les nommés Lu- 
cien Mis, dgé de vingt ans Louis Traroski, âgé 
df dix-neuf ans, et Eniest Woltz, A/tré de vingt- 
condamnations 

Après avoir 
police par le élé di- 
rigés sur Versailles, a la disposition du parquet. 
M. Blanc, dont IVlat est gravi-, de trans- 
Forté son domicile, avenue Ltigrand, et sur 
avis du docteur Il dû inter- 
rompre tout service. 

NAUFRAGE EN MARNE 
Dans la journée d'hier, M. et Mme Dnijarnon, 
demeurant à Paris rue des Dunes, accompagnés 
d'une amie, Mme veuve Tarissey, habitant rue de 
Ménilmontuut. s'étaient rendus a Nogent-sur- 
Mwrnp pour y faire unn promonado en rivière. Ils 
louèrent un canota nie de Beauté et descendirent 

sur Joinviile-le-Pout. 

M. Ôoignon, bien quin- cooiiuisait 
l'embarcation î.u'.iiis ipn femmes, qui 
goûtaient ponr la prmni' -s plnisira du- 
se livraient sur le frêle esquif à toutes 
sortes d'excentricités. 

du ruisseau de Polangis, le bateau, mal 
dirigé pju- M. Doiguon. qui tenait lo gouvernail, 
se dirigea sur un canot montant la Morne en 
sons inverse. 

Jugeant ta collision inévitable, tes trois projne- 
"̃ 'nt subitement du même 
leur bateau et disparu- 

régiment d'infante- 

promenaient sur 

aier.i f i-'moins de Varcidcnt, se je- 

hiibillés dans la Uurne et se portèrent 

rs des naul'raeés. 

Après avoir plongé à plusieurs reprises, le eou- 
r»BKHX soWat parvint s r. tirer du foud de l'eau 
M m es Doignou et Tarissey, qu il rantenait inani- 
mticb sur là me. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉWf 

OTATOliKB PARTI»' 

JUSQU'A MOURIR! 

VIII 

A Cannes 

Lucten de 3«rtp%dtux heures après, sor- 
tit de nUàgé de la. forte 
somme. mats pourtant dans un état de par- 
fait raviâaenionL 

Qui, le vieux piral* avait, copieusement 
rempli toutes les conditions du progranune 
tare par le client. 

Le scandalo de la rue Cbaptal devonait un 
retentissant. uu 6uorma scandale parbioa. 
Tout y était 

L'imprévu l'intérêt la péripétie saar 
glaute linterveiiliou delà police. 

Tout cela allait se corser d'un débat en cour 
d'assises qui prendrait sa place en boj» 
rang parmi lea causes 

Tout et, His- 
tourrav; :ats 
journaux au uauu, auveiiAii çius àviauauicux 
encore. 

-n îi– demoiselle Bertia met- 
au p:(|uant dé 

Et comme avait dit le vieux forban 

Voua Jemaadtez une aniant« aotliesU.- 
lue, vous en "Vetaèux officielles 

De »on côté, M. Strologo était assez heureux 
pour rep-^her M. Boston, qui avait déjà perdu 
connaissance. 
Les trois naufragés reçurent au poste de m- 
les soins état. 

Pfi i.i. ifu aprus une demi-heurr» d» ipmU* 
nufnl énergique qu'Us furent rappelés a la via. 
mais la durée d'imuiersion a été fort longue et 
le médecin irai les Il .•.vaminéâ craint pour Uhw 
tes trois de graves comiilicationa. 

Le soldat Gomperf; et M. Strologï ont Hé l'ob- 
jet d une ovation méritéo de la part des prome- 
neurs accourus en grand nombre sur les lieux 
de l'accident. 

TIRELIRE ET BAS DE LAINE 
Sous ce titra tient de paraître un oirrrafre précieux 
il n'a jamais été ptus 
intelligâÏBInent parlé dé t'épargne, 'de l'ordre, de la 
Ce livre da i% la vk-omtes^e Nacla, l'auteur si upprè- 
Cié de l'Enfant et du du sacoir-vivn, 
est un trésor dpnt un exemplaire au moins devrait se 
tronvi'r dans toutes le. fainillps. Son» la forme la plus 
anieihluc, la plns persuasive, il démontre 1 utilité, te 
prmvuîr mervoiïleux tic l'économie, et il enseigne, avec 
aes cliillrcs, ruminent on peut, comment on doit -s'y 
prxu.tm -pour-'1 pai )l|]'m atr rerœ propre du mot, ou 
pour .sa de^ fonds de rÊfecrve-, dans toulti^ lus 
Stuations. On trou' dans cet ouvr:i<re =i m. derne 
•«(j de rime de Sully, <l'Oth; •̃?*, 
CI Franklin. Cent eeAninem ar 
travailleur dans la democr r sa- 
riun, iditciir, 'J*, rue Racine J tr. M). llA.cvi. 

REFUSER COMME FAUX tous Savons du Congo 
vendus au-dessous de 0 fr. GO le pain. 

L Affaira de Chantage 

Noua avons annoncé hier qu'un nommé Au- 
s;ii .̃ u/ illard, directeur d'une agence de ren- 

i's et de lofnce des « Clefs perdues 
J -liiiitmartre, avait été arrêté hier sous 
riiK'ut|juiion de chantage et de coups et blessure» 
voltHiUuj-eau 

il a i-îe mterrogf hier après-midi, par M. IlueL 
juge (l'i'istruçtiutt, et a prétendu de nouveau <n*'if 

Son employé, Aimé Couvrat, ne paraît avoir 
été qu'un comparse dans cette affaire. 

Tous tes deux ont été mis aous mandat de dé- 
pôt. 

Baylé. 

Tamponnés par des Tramways 

Le trswuway numéro 129 do la ligne Bagnolei- 
PlaGe de la Iléjiui'lifiue, conduit par le wattman 
Htiouarit Dubreuil, dgé de vingt-cmq ans, demeu- 
rant rue du Garde-Chasse, aux Lilas, a heurté 

̃ ut» *oi »j iis«ur, ou un <.ut;iit l<t 
Voir, pti;, (U; la pur! ̃ lustave 
Tîupuy, âgé de cinqu ,s Louis, 
Niiigt-uouf ans et sim pcul-iiisi t'ernaïul, Iroisaus, 
̃ftemeurantS), rue de la Cour <. 3 Noues. 
Ton;' f'is f'irent jetés de côté par le véhicule 
et tri ̃ ü l'hospice Tenon; ils ont été 
'-̃̃uns et contusionnés aux jambes. 
̃̃ en outre de eontnskins internes. 
u d<is soins ils ont été, sur leur 

Un charretier nommé Léon Pacha de- 
.» mc B,iri[iP(^ numérn ';̃̃: »– ̃•«•"̃-•' 
lieux heures, la p!a- 

:'nt renversé p;ir fo 

Fo. :-oit par entte 
chuU*. t-.u:lit;t, a >z iijuullu l'hOpiUU de 
la Charité. 

Etrange agression contre un enfant 
Dans ta soirée de dimanehe, vers huit heures 
et demie, un petit garçon de douze ans et demi, 
André Diilénm, dont les parents habitent 38, rue 
Bisson, s'amusait non loin du domicile de ses 
parents, lorsqu'il fut violemment pris à partie 
sans rime ni raison, par une femme qui traver- 
sait la chaussée. 

L'enfant ne se laissa pas dire et riposta par 
Quelques plaisanteries de gamin parisien aux 
Soudain cette dernièrc, au comble de la fureur, 
se rua sitr le petit garçon, le renversa il. terre en 
un tour de main. puis, s'armant d'un couteau, 
l'en frappa en pleine poitrine. 

Cela fait, elle prit fa -fuite et di9parnt, tandis 
('le sa petite victime poussaitdes cris d'appel- qui 
curent vite fait d'ameuta* tout le quartier. 
On raleva le jeune Dulénin dont Im vêtement 
étaient tachés de sang, ot des agents \i\ transpor- 
tèrent aussitôt dans ui>e pharmacie du boulevard 
de Bellevillp. où un docteur ne tarda pas il venir 
lui donner des soins. 

Après oNamm. le praticien dôcla«i que, quoi- 
qtie grave, sa blossuru ne saurait mettre en dan- 
ger les jours de l'enfant, qui a été ramené au 
dpmicile de ses parents sur la demande de ces 
derniers. 

Intewoftf pnr M. Pffiitan, commissaire de pos 
lico, Aiulr'1 fourni au magistrat le si- 
nplet de la mégère qui Ta si 
L'Accident de la place de l'ftoile 
Un clieval attelé au fiacre 3090. effrayé au pas- 
sage d'une automobile, s'emballait hier" soir, vers 
dix heures, l'entrée de l'avenue de la frande- 
Armne et traversait à toute allure la place de 
l'Etoile. 

Le cocher. Marcelin Rouchon. demeurant ave- 
auc Lowendat, 12, tenta mais vainement de maî- 
triser l'animal qui s'abattit en tournant brusque- 
ment avenue Friedland. 

Projeté il terre en voulant serrer la bordure 
du ttrottoir, Bouchon a passé sous les roues du 
véhicule qu'il conduisait et a dtl, après un pan- 
sement sommaire dans une pharmacie voisine, 
être transporté à l'hôpital Beaujon, où il a été 
admis d'urgence, 

Alors que le cheval emhailé traversait la place 
de l'Etoile, deux dames occupant une autre voi- 
ture de place ant, prises de peur, voulu sauter à 
terre et ont été blessées par t'attetage de Rou- 
chon. 

Mme Louise Briant, âpée do trente ans. mo- 
diste, 5 6ia; rue Saint-Gilles, a été sérieusement 
contusionnée au pied droit et se plaint de (loti- 
leurs internes. Son amie, Mme Louise Lesage, 
employée, demeurant 12, rue Paul-Lclong, s'est 
fendue he front. 

Après avoir été soignées par M. le docteur 
Fre.nkei. las deux blessées ont. sur leur demande, 
été ramonées a leurs domieiles respectifs. 
Double Tentative de Metrrtre 

Un démolisseur nammé Eugène Simonot, âgé 
de trente-deux ans, demeurant rue de l'Orillon, 
et une blanchisseuse, -Nille Louise Camus, âgée 
de vingt deux ans, s'étaient rendus, hier seip, 
dansr un bal de la rue de la Chapelle. 

A un certain moment, l'ouvrière blanchisseuse 
Rit invitée par un jeuue homme dont la mine 
lui déplut et elle reconduisit. 

Bile s'attira des reproches injuries* d*I» part 
do l'individu, mais elle n'y prêta que peu 'at- 
tentiou el continua à s amuiur joycuserueut. 

Ausigf, ne songeant plus qu'à se servir 
maintenant des armes enfin mises dans ses 
mains 

se disait-il. il s'agit de manœu- 
vrer siiTf. de ne pas faire de gaffes et de 
ne rien laisser au hasard. 

Et i16tabilssait ainsi la situation-: 

Les journaux de ce matin arrivent de- 
main matin à Cannes. Si Renée ne les lit pas, 
en qui est encore possible, le baron Dupre*- 
Morel ne manquera pas de les parcour.r. et 
i eet entrefilet, place ou il est, avec ce titre, ne 
lui passera pas in*perçu.Adinettons que,par 
impossible, ce journal ne lui tombe pas sous 
les yeux, mou père. le lira plus que certaine- 
ment. Tous les matïns, 1 hôtel, il se le fait 
monter dans sa chambre. 

Donc TnrHele sera lu. Il est inadmissible 
que, sous la transparence des initiales, on ne 
mette pas aussitbt les noms sur les nersois- 
nae«s. Le tableau du Luxembourg. la rue 
Chaptal. l'école de Rome. C'est exactement 
comme si Tavernier était nommé en toutes 
lettres. 

Donc, dès-qu'on aura lu et qu'on se sera 
communiqué l'entrefilet, le commentaire va 
commencer. 

Lo commentaire. 

Ah c'est qu'il faudrait encore qu'il fut 
bien fait, le commentaire. 

Et par personne il ne sera aussi bienfait 
que par moi, c'est évident. 

Alors. 

Il tira sa montre. 

Alors, Eh bien quoi?. il n'y a pas à 
hésiter.Comme dit l'autre, qui veut la da 
veut les moyens. je n'ai qu'à partir pour 
Cannes par le rapide de deux heures. 
J'arrive lù-j>as, demain matin à neuf 
heures et demie- Renée ne sera peut-être 
pas encore levé*, dans tous les ce, je la 

V.-rs minuit, RugAne Simonet et Louis*» Camus 
(*orlai.;il da L'établisaâotent <i>uu«f l'individu 
réapparut II éiiùl, cette fois, en compagnie de 
deux jeunets gens. 
Il aborda le Tout à Throiv, 
je vais vous offru' im»J»«* 
Eugène Simonet et Loui£»î Camus acceptèrent 
et ils faisaient rou' avec les inconnus quand. 
tout à coup, ces derniers se ruèrent sur eux à 
coups de pied et d«i poing, puis coups de cou- 
teau. 

Les malfaiteurs n'abandonnèrent leurs vic- 
timesque lorsquiis aperçurent, les gardiens de 
la paix. 

Eugène Simonet et sa compagne qui gisaient 
ensanglantés sur le sol, furent relevés et trans- 
portés dans une pharmacie où ou constata que 
teur6 blessures offraient un certain caractère 4e 
gravité. 

Mlle Louise Camus, dont les efleU avaient été 
mis en lambeaux, avait reçu trois coups de cou- 
teau et l'ouvrier démolisseur quatre. L'un d'eux, 
porte à Toeil gauche, fait craindre une doulou 
mise opération. lis sont soignés à l'hôpital Lari- 
boisière. 

M. Monenteuil. commissaire de police du quar- 
tMr de ta Goutte-d'Or, recherche tes coupables. 
Aoeugie 1 

Un homme jeune encore, pauvrement vêtu, à 
la. démarche hésitant' au regard fixe et mort, 
était amené hier après-midi au bureau de M. Mi- 
chatit, commissaire de police, par un promeneur 
charib'1' ̃>'•̃; Pavait trouvé erraut dans les rues 
de I.' rrùt. 

Eu mots, le pauvra hère raconta sa 
latncnUbtc odyss-'u 

-le me nomma Loois^Antoine-Ephroa Tison, 
âgé de trente-six, ans, natif de Suz ><»•̃̃ ,'•̃ -nia 
V'-nu à Pajis pour occuper un ou>\ i k 
l'Exposition de iWK mais la malad i\a 
bientôt à quitter ma place, et, privé dd ve&ïouv- 
oes, je dus accepter pendant six mais ilu.1sp1U.li- 
;••̃; -•̃̃•* t«;o 
le 25 février dernier.. s.i 
rapidement et, depuis je 
ne sais comment j pu ;ente urivatioiis 
endurées. Or ce. matin, en traversant Bezons, 
'ai été pris d'un ̃' u ̃:̃* '̃ nibé 
frappé de cécité. En quel -uf- 
frauce, le voile s'est encor •• in- 
capable de me couduii-e. Feules du îuui ce que 
vous voudrez. 

La magrstrat a envoyé le malheureux Tison au 
d»-, ou il recevra les soius nécessaires en air 
tend, uii i(ue l'on ait statué sur ce cas spécial. 
fureur alcoolique 

Un individu en état d'ivresse et animé d'une 
fureur indescriptible parcourait hier soir. vers 
huit heures, l'avenne de Cliehy, en injuriant et 
en bousculant les passants. 

L'un de ces derniers ayant protesté et requis 
un gardien de la paix, l'energumène se précipita 
sur lui, un couteau à la main. Il fut désarmé, 
mais non sans peine, et il ne fallut pas moins de 
six agents pour le conduire au poste de police de 
la rue Cauchois. 

Chemin faisant, il mordit les «cents et blessa 
d'un conp de pied lancé en pleine figure un jonr- 
nalier, M. Alfred Kamon, âgé de trente ans, de- 
parant rue Nenve-des-Boulets. 

Le blessé, après avoir reçu des soins dans une 
puur macie, a cUi ou voiture à sou do- 
micHe. 

I « foule, très nombreux <̃ i« 'nr- 
poussait descris (!̃ les 
̃ps des gardiens de 1. IL 
lyncher à demi Je prisonnier, qui arriva au poste 
dans un état lamentable: ses effets étaient en 
tambeaux et il avait la figure at torse eiwan- 
glaatés. 

On dut, avant de le diriger sur le dépôt, lui 
donner les soins que nécessitait son état. 
Il a été jusqn présent impossible do connaî- 
tre l'identité do cet individu il n'a voulu, en et- 
fet, donner aucun renseignement à ce sujet. 
Parla Fenêtre 

Une ménagère, Mme Louise Jacquln, âgée de 
vingt et un ans, ouvrière cartonnière, demeurant 
55, nie des Montibœufs, achevait avant-hier soir, 
vers peuf heures, de prendre son repas en com- 
pagnie de son mari, lorsqu'elle eut avec ce der- 
nier une assez vive discussion, née d'un motif des 
plus futiles. 

Soudain, la discussion dégénérant en querelle, 
la jeune femme, prise d'un violent aocès de dé- 
sespoir, se précipita vers la fenêtre grande ou- 
verte «t; d'UTT bond; s'élança dans te vide. 
Bien qne tombée seulement du premier étage, 
Miitf JHCjuin s't'ut fait dans sa chute d«si frrttves 
blessures qu'elle a dû Atre admise aussitôt à l'hô- 
pital Tenon, où elle est soignée, salle Uefrasi». 
funeste tnteroentlon 

filet' matin, vers dein heuron, plusieurs indt- 
vidus se querellaient en face du numéro 120 du 
boulevard de Cliehy, lorsque vint tl passer un 
ouvrier brnemaniste, M. Joseph Serget, âgé de 
vingt-quatre ans, demeurant rue Pierre, à Saint- 
Ouen. 

M. Joseph Snrget intervint dans la discussion 
et disant Allons, mes amis, ne vous fâches 
pas aujourd'hui c'est fête, et tout le monde doit 
être d'accord » 

L'un des individus s'approcha alors de l'ouvrier 
ornemaniste, l'injuria et finit par le bousculer 
violemment. 

Comme M. Joseph Serget protestait 
tement et menaçait d'aller chercher un gardien 
de la paix, un deuxième individu accourut et 
sans autre explication le frappa do cinq coups 
de couteau. 

Mmatheureux ouvrier, atteint à b ('"le, à la 
poitrine et aux bras s'affaissa ensanglanté tandis 
que les coupables et leurs acolytea prenaient la 
fuite toutes jambes. 

Des gardiens de la paix transportèrent la vic- 
time Il abord dans une pharmacie, puis à l'hôpi- 
tal Bichat. 

Le principal coupable, dans cette sanglante af- 
faire, est activement recherché par m. Dupuis, 
commissaire de police. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufnyol. Articles de jardins, 
de sport, cycles, appareils de photographie. Spé- 
cialité de meubles pour la campagne. Nombreu- 
ses attractions. 

PRIX DE FABRl^LK 

Grâce à un outillage absolument unique, les 
Etablissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubtes de jardins aux prix de fabrique. 
UN CRIME A N!ORT 
Niort, 27 mai. 

Dans la soirée d hier. vers dix heures et demie, 
tandis que notre vilie tout entière était en fête, un 
crime a été commis rue de Ribray, au restaurant 
Laigneau. 

Au cours d'une discussion futile, un nomade, 
le nommé Charles Bachelier, âgé de quarante- 
neuf ans, a trappé d'un terrib1e coup de couteau 

connais, elle n'aura pas encore fini de s'ha- 
biller. et c'est moi qui aurai, le premier, le 
plaisir de lui apprendre. 

il avait santé dans une voiture qui passait 
à vide. 

En vingt minutes, il était avenue d'Iéna. 
Philibert, fit-il à son valet de chambre, 
Philibert, il est onze heures. 

Parfaitement monsieur, onze heures 
cinq minutes, répondit le larbin en jetant les 
yeux sur la pendule de la cheminée. 
Je pars pour Cannes par le train de deux 
Bien, monsieur, fit sans sourciller Phili- 
bert, qui semblait hakitué aux soudaines 
fantaisies de son maitre. 

Vous avez donc une heure pour me pré- 
parer une malle complète. Je resterai proba- 
blement quelques semaines là-bas. 

Bien, monsieur. Alors, tenues du matin, 
costumes habillés. vêtements de soirée.» 
Cela va sans dire. 

Et costumes de sport? 

Egalement. Vous mettrez mes tenues de 
chauffeur, attendu que, tout de suite après 
m'avoir mis en wagon, vous aurez à vous oc- 
cuper de mon auto. 

Pour l'expédier? 

Sans aucun retard. 

Lequel? 

Le tâger. La voiturette h trois places. Il 
faudra me l'envoyer en grande vitesse. 
En gare, Cannes, bien, monsieur. Et 
le mécanicien?. 

Simon?. 

Oui. devra-t-il suivra 

Non. Je sais que là-bas. pour quelques 
jours, je trouv erai tout ce qu'il me faudra. Et, 
dans ces conditions. j'aime autant que Simon 
reste ici. U s'occupera, pendant ce temps, de 
nettoyer il fond et de faire réparet aa besoin 

il la gorge un de ses camarades du nom de Em- 
eu 
itfssassin a ét« que. !a prison de Niort. 
Le mobile du crime serait fMrae- 
lier était en état d'iv tt rousit &a temme de 
t'ou, frappé. 

UNE 
Châlons-sur-Marne, 27 mai. 

Une tentative d'assassinat vient d'être «om- 
mise à Mourmelou-le-Grand, au numéro 12'.) de 
la rue du Génie, par une femme, la nommée 
Sarah Boitelle, journalière, âgée de quarante 
ans, gur la personne du nommé Eugène-Arthur 
Neveux, âgé de trente-quatre ans, avec lequel 
etle vivait maritatement. 

La mésinteHigpr.ce la plus complète régnait 
dans le faux ménage. Sarah Boifclle et Neveux 
s*odonn:uenl à la boisson et de violentes querelles 
auxquelles ne tardaient jamais à se mêler les 
coups écJataienUfré^euimeut e.Urd eux. 
Tandis que >«n aaÀnt dormait d'un protead 
sommeil, Sarah Boitelle «s'approcha de son lit à 
par asàonnlis, un rasoir à la main, et lui en porta 
un terrible cuup à la gorge. 

Aux cris du malheureux on accourut et on dé- 
sarma la mégère, puis on x hàla il appeler un 
médecin, qui prodigua Neveux. I^a 
blessure mesure douze c< de luiiyueur, 
et n'est miracle que la catv.n, jiaa été tran- 
chée. 

L'état de la victime est fort grave. 

La maurtriére a été écrouée. Dans un premier 
interrogatoire, elle a déclaré qu'elle ne i-egrottait 
pas son acte criminel. 

SINGULIER ACCIDENT 
Fourmies, mai. 

Ce matin, à six heuree, le train de marchan- 
dises venant d'Hirson, après avoir passé la 
gare de Pourmies fnisail dM manœuvres pour se 
garer de façon, à jaisà^t* le pius^u^o au Irain» de. 
¥oy«Kp«r» des 6. îi., 45 qw. arrivait égaleaSBUt 
d'Hirson. 

Une fois arrivé sur le pont de Tricux, le méoa- 
nicien dt machine en arnèn*, mais presque 
aussitôt le dernier wagon sortit des rails et vint 
riper contre le parapet au m Iroit où, 
Jîannéft dernière, un aaefdent s produit. 
Le serre-freins, Lucien Bauvais, u ^i Hirson, 
uoussa des cris d'alarme et seiforga de serrer le 
frein, mais ce ne fut qu'au moment où le mal- 
heureux allait, en désespoir de cause, se préci- 
piter il bas du pont que le mécanicien perçut ses 
appela et arrêtai» macliiue. II n'était que temps, 
tout te pont allait crouler 

Si cet accident était arrivée la nuit, il aurait 
causé une vérilable 

nier wagon était ch;: 

Grâce aux mesures ,•̃« ie 
chef de gare et au dévouement du personnel, les 
trains n'ont presye pas subi de retard. 
Une enquête est ouverle pour éviter désormais 
pareil accident. Il serait, du, paraît-il, a la trop 
petite distance ••• entre l'aiguillage et 
l'arrêt db la m 1 manœuvro en ai'rière 
devient donc ut 

LES COURSES 
SAI!VT-OLE!W 

MUS PRONOSTICS 

Prix de LA Vienne. Sleeplc-ohase, it récla- 
mer, 3,(M francs, i,000 mètres. Freneuse, va- 
Prix on t'Auxis. Haies, 3,000 francs, 
mètres. Rame, Tip Top. 

Paix DE la Corrèze. Steeplo-rhase, 
francs, 3,600 mètres. Bûcheron, Irisée. 
Pnix nu Gbhs. Haies, handicap. 4,000 francs^ 
mètres. Jurisconsulte, Merveilleux. 
Paix i>b LA Gartkmpe. Haies, francs, 
mètres. Avant Iiorde, Mo*»iew Piperlm. 
Prix DU Limocsw. Steeplo-ehase, handicap, 
francs, 3,j»M mètres. BmprtM of India. 
SA1^T-€LOI!D 

Rimltats du ttmdi il mai 

Le lundi de la Pentecôte a été pour la Société 
hippodrome de Saint-Cloud. L. iblic Wt 
venu en masse de Paris et de -oints de 
la banlieue do J'Ouest, pour !ici '1' i-utte créa- 
tion ^ans rivale ^ui prend place désormais parmi 
les' principales attractions du sport liippique. 
Il n'y a qu'une réserve à faire, et comme nous 
l'avons trouvée rtamr tonte» les botiehes, il est 
impossible que nous ne la mentionnions pas: 
c'est la difficulté relative de l'accès. Trop de c0- 
tes; trop de poussière par la sécheresse, indiquant 
trtnp de boue par la pluie. Il est absolument in- 
dispensable qu'un embranchement de la ligne de 
J'Ouest amène le public jusqu'au champ de cour- 
ses. Ce jour-là, le succès sern déiimtif et ah.-olu. 
C'est vers ce but que la Société doit aiguiller 
touis sa volonté et tous ses efforts elle peut 
compter, pour y réussir, sur le concours de la 
presse tout entier»;; il faut espérer que les autres 
concours ne lui feront pas défaut. 

Le sport, doté de deux courses importantes, le 
prix Flyinp; Fox et Je handicap du Printemps, a 
offert un intérêt sontenu. Le prix Flying Fox 
disputé par six chevaux d'un bon ordre., a été 
poar Ali, venant dans la ligne droite battre diffi- 
cilement d'une courte, enrnlure Arkinglass, qni 
avait mené d'un bout à l'autre. L'Aiglan II était 
troisième à quatre longueurs devant Aristo et 
Nadieux. Marteau s'était dérobé dès le départ. 
Le handicap du Printemps a réuni onze che- 
nesbill et Antiguy Il étaient particulièrement ap- 
puyés. 

CaMe Cœur à la poursuite de- qui Cranegbill de 
lançait résolument. Casse Coeur se dérobait en 
entrant dans ta ligne droite et Crane«bill en tête 
semblait gagner lorsqu'il était attaqué par Samt- 
Lubin. Après une lutte dans laquelle le jockey 
de Cranesbiil manquait peut-être d'énergie, Saiut- 
Lubin gngnait d'une longueur et demie; Mal- 
tais H prenait la troisième place devant Robo et 
les autres à la débandade. 

Les autres courses, d'un intérêt moins palpl- 
tant, ont été pour Lady Uouglas, Doris Il, Fleur 
de Portugal et Amoureuse. 

La recette de la journée a été parttcuHèrement 
brrWante et a dépassé SMJ68 francs les opéra- 
tions du mutuel ont été d un million et demi en- 
viron. 

PRIX de Rcisseu" 3 anselau- 
dessus, franco i" I^adj- j 

la douze chevaux" qui ne marche plus. 
1 qui, ne marche plus du tout comme je vou- 
drais. 

Bien, monsieur. 

Là-dessus, je vais faire une course, je 
reviens à une heure moins un quart, et que 
je trouve le bagage chargé sur l'omnibus. 
Monsieur peut y compter. 

C'est ainsi que, le jour même, Luden de 
Sartys prit le rapide qui devait, le lendemain 
matin, neuf heures et demie, le débarquer 
à Cannes. 

Ah! s'il n'avait pas été si pressé que cela, 
quel joli voyage en teuf-teul 

Mais aurait-il fait du soixante à l'heure 
et sur route, c'est le diable, même en écru- 
bouillant tout sur son passage, c'est le diable 
d'atteindre à cette vitesse aurait-il fait du 
soixante à l'heœ^ p;ts moyen de voyager la 
nuit à une telle allure. Ç'aurtit été pour se; 
casser la figure. infailliblement. 
Et puis, arriver vanné, incapable d'autre 
chose que d'aller se coucher. lorsque ce se- 
rait le moment d'engager avec Ren^e une dis- 
cussion qu'il ne prévoyait pas amicale. sur- 
tout au début. 

von. C'était bien séduisant, le teuf-teuf, 
mais il y avait tout de suite renoncé. 
Tandis qu'il allait dormir comme un bien- 
heureux dais son sleeping. (on dort admira- 
blement quand on est enchanté de la petite 
opération qu'on vient de terminer). et il 
arriverait Cannes frais comme l'œil. 
El puis, ce qui ajoutait encore son cob- 
tentornent, l'aventure s'était mieux passée 
que jamais. jamais. il n'eût osé les- 
pérer. 

Par une chance énorme fantastique lî 
n'était pour rien (fiais l'esclandre. îfl dé 
près ni de loin il ne s'y trouvait mêlé. 

Non places La Pée, Mement*. Pardaigw. Pa- 
IHtar?. Provence. Hors Part, Vauban IV, H6«e- 
lionnaW, Anslow, CharmoiR». 
Gaçnè d*. tw»w tn«arfe! de Iwwueui1? deux Ion* 
"gueurs au deuxit'-me au ti'oisièiiw. 

Paix DES Récusa! S ans et 
5,(Xrt frtocs, 2,tW ia»4rea, DoM II, a M. Ca- 
mille Bianû ifi. Stern S* Jneottai (Wwitoerdott); 
3' P&sïc Temps iWilUrnson). 

Non placés: Lsncier, Touche Tout, Gtrccht, 
Moissonneur, Darbaxan. 

d'une eucolure, deux longueurs du 
Piux Flyi.ng-Pox. 3 ans, francs, 
̃2,1») mètres. le. AU. au comte de Ganay (W. 
Pratt; 2' ArkinKlaâs iDoddi 3' L'Aiglon IT 
(Rigby). 

Non placés Aristo, Marteau, Radieux. 

Gagné d'une courte encolure, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Piux dks Krênks. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus. francs. 900 mètres, f Fleur de 
GiralO» II A. Monk], 

Non placés Tournure, Luslucru, Aguardiente, 
Orange, Trabanel, Laat tii/t, Oai- 
pure, 

du <̃• .̃:̃̃ isiirae. 

Ili rt«ps. 3 ans et au-dessus, 
lO^Oi-' îwlres. i"? Saint Lubin, 
.M. Ki 
reili.' ù. Stern). 

Non u sa- ''nnievelt, 
gay 11, 'En ̃:• Verdi, tiusse. Cueuf. 
Oagné ii trois- quarts de 

longueur au aau^kuiio au 

Pntx usa UiiaANHjys. Itaus, fronça. 
mètres. 1" Amoureuse, il M. A.terl«v 
(Higby)î Atcuar \Harrisson«; 3« Yukon {O. 
Non placés Fourreur, Pronostic, Idole U, Ver- 
tugadine. 

Gagné d'une demi-longueur, uua longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

résultat; du PARI mutcei. 

a'"AOT 10^. Cfe cw*« {gff. 5 iL 
TooLate.P (H M âS Giralda H i' t.. 
Doris II. «• «a M Saint Luii» w 
P 6M ;7 5ft 
Jactinas .P f6.. 8 50 "̃• ̃̃" 1' £> ;*i il 50 
P.ts»Tèmi>sP '/IS8 <» P 23 9 50 
AU G S».. 11 iauur^awii 
P 16 8 P 17 50 10 5tt 
ArfeJagJ;\»..P 36 so il Alcaxar P IG 50 

1 LA PROTECTION DE L'ENFANCE 

En France, en Belgique, en Danemark et en 
Russie, il lois qui interdisent de servir 
à boire a»' avant un certain âge à 
t' hi- ̃•<••'̃ ̃' s agisse de consom- 
ie « OubomiL't », 

••ré. il n'y a aucun 

pour. qu. iic- 

1 DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0RnEt;POMa\N'TS PAttTICCUEnS) 
Lundi 27 mut. 

CLERMOflT (Ois*"i. La police >̃̃ un 
individu qui, prenant le nom <1»> a- 
rennes et le litre de n\M< ̃< ̃• ,ies 
,'Il- 
Jaa 
sommas d'ai-gent, en usant <te 1 Hulonté <juo lut 
donne sa pseudo-qualité. c.Vsl ninsi qup, ces 
jours derniers. ̃ ;.̃ J>00 
f runes à un ha1 ;ui, 
étant venu à la.- » 
visiteur n'était autre iju'uii habile eecrœ. 
-–Cet après-midi un s'->st 
l'asile d'aliénés, dau.- 

catastrojrfie était il 

îiiii cire cMlée. 
Tout oe réduit à des dégâts matériels. 

CBEIL. –La 
!̃.•. ̃̃̃ neuf 
ai^. sVsf îieiidu 
sicurable. Il laisse une femme et 

trujs umauns. 

̃«** Samedi dernier, dés cambriolants ont ea~ 
s»yé vaiiKsmt'iil de s'omiaiir ̃ ̃' ̃ }•«» 
e- 
tririW. Ces voleurs de i aur 
chef un nommé Jo.i; i.mt lu pariicipa- 
tiou aux différents qui onl eu heu 
danser'* '̃ 
if ailleurs 

Piqué et (,. 

Unit l'altiniil il. n- 
employé par le.- il. 

«ONTDIOIER Un Incendie vi«nt de détruire 
une meule appn ̃̃'̃ ̃•-< m. Simon, rultlvnleur, 
main? de Orer?!- incendie est dû à l'im- 
prudence do 'ti. qui ont fait du feu 
à peu de dislanci- tle la m"iile. 

fèt-s .lu ^neonr* 
internatiov -umi'ncé 
hier. Cinq: .il. I.WX) 
gymnasti. \é- 
cuté, aux lien 
spectateur: 'iou- 
vcmentrt lieu^ krmi- 
née par une i •< plus nrilluntim. 
Oc matin, à di.\ i; ̃ ,d 
commandant le ^uu 
du ministre de la fï1 -tri- 
bu Lion dtiS reçu lioUlu», uu bttll- 
qwet a été servi .;le, 

POITIEBS. Dejnn^ sa cjiviamnation aux tra- 
vaux forcés à perpétuité et après !\Voir signé son 
pourvoi en cassation. Mer plus en plus 
abattu et pleure presque r,s. 

LES SPORTS 1 

JACQUaifi-TAYLOR 

Jarquelin et Major Tavlor se "ont rencontri's 
hier sur la pistc de Bouiogiie, pour la seconde 
fois. 

Dans la première ̃ -le jeudi <'<• As- 
cension Jacfji'^lir » son rival d'une 
SUfH'I •!̃ 

Un r Tayjor a. gagne 
coni; jue. 

C'est încompréhen.-ii.ie. 

Des «err jà par- 
tis nunr i. 1 ou 
bourDe. | 

par l'intervention m auquel it 
n'avait seulement j 

BiHtour lui a va ii à entendre 
que c'est sur une 'i ».ion envoyée 
à ce Carlo, que ledit Carlo <Huit arrivée à Par 
fis. 

Et il était bien capable, en effet, ce pirate 
de Bistour, d'avoir sournoiseiseat manigancé 
Cette redoutable complication. 

Mais enfin, cela, c'était affaire entre le vieux 
gredin et sa conscience. Lui, Lucien, il n'a- 
vait qu'à en bénéficier. Et il allait en béné- 
ficier, sans scrupule. 

C'est en se disant eu qu'il 
passa chez deux ou trois fourBisseurs, après 
quoi car heure ^'avançait il rég%na 
l'avenue d'Iéna. 

A la porte de l'hôtel, un omnibus du ehe- 
triin de ter attendait déjà, avec les baga- 
gessur l'iinpériale. 

Philibert était là, veillant aux menus colis 
à main qu'il avait places dans l'intérieur. 
ous n'avez rien oublié? 

Rien que je sache, monsieur. 

Enfin. si vous vous apercevez en ran- 
geant– 

J'expédierai immédiatement à mon- 
sieur. A quelle adresse? 

C'est ta que je descendrai* 

Bien, monsieur. 

Mit peiUse? 

Elle est dans la voilure. 

Mes cigares. 

Dans k nécessaire. 

Il monta dans 1 omnibus. 

En route. 

Les voîhires prront préeétléee et coniinit^s par 
des |- 1 La tempe oW^loiffl de la 
trmv- vi!>, la même pour tous, 
sera ,ir, !tii»p# total. 

OU n'a pas fixé îa. àatie Ja 
dlrlti de ivitr i!i • ihon. On *« laiseé à ctiafua 
eomniissa de ttxer d«ns chaque ville eb 
poiut de d .̃̃ f»ço« g*o< r.tle, lo délai sera 
de tKuuao iimuur:», uuub il pourra être dû plut 
ici, dC inouïs iL 

LE GittHD PRIX DE LU. Y. F. 

Nous recâvons depui« queJqutis jours des f«M& 
do l'Union vél©cap««lique de fnâMt 
i si « Grand Prix • (jua cette fédénttioa 
i ii lier eu juin à Autetui.au urofit des pile 
vre» da Paria. Nuus le* itaénn .aértromé 
toujours avec plxiaie, d'auU ih le bui 
cherché est louable, puisqu il > as- 1, 

la misère; mnia ce que nous ne eôinnr 

b«i», c^st que l'U. V. V.. au !ieu ,i ir t 
épreuve Or!M«l Prit d» ITT. Y • nim» 
Grand Prix Cyctùtt, et que c< • s d# 
ces dits communiqués trriden! ju'if. 
s'agil du Grand Prix cycliste T I* 
tW! ̃̃ .? le aaceès des'a*? 
o donnera lica Ht 

Voyons, oui ou non, ITT- V. P. veut-elle jotw 
la. confu!*)ii dans 1 ftjprtt du puMie <>t fair» 
-croira qlxtt s-igit un: OaranU Prix cyclisto d* 
Caserait pen diga* d'une (W 
,uj*' 
parti pne, sans esprit de coteiii 

Non, uouu vuultiiM croire* quil ne sagit SU 
) espèce que de simpta* iécptu* eaUwu 

BOTBfJUX-PÉRIGUEUÏ 

Voici. de l.l ,i>l.rs. 
gueuxîll' 

Elu: ;il)«»: 
roUx. :'0 p<àruuiu>, l » .u-ris ams. v tu-raus i« MtifaV 
loUe, i h. W. 

–»«. L'AsiArican- mrrr.t.E Co 
vel, à LevaH«s-Perret, est I." en 
Francacnii pni^»> livrer ranki.-mnn r- i.. -iie. 
ras marques amène. une*, dont la Cleveland. 
^»– LFc !•̃̃̃ ̃̃ -ntecdlaont vu 
phe de la >nt, dont le 

francs .i, u>w son bas prix, uu 
da preœion mécanique. 

~>– La. sans chaîne La Franchisa » est inctê*' 

Bl-BmttX ORKMTAL 

AUTOUR' DE PARIS.¡ 

SEVRES. Un tHc de bienfaisance donné* 
hier dans les j:i !,>s- 
eence de la .ui», 
miâtaires ctHoui^uA. i^: |.<iua vu 
SAINT -CLOUO. Las agents oyaiMafto^a^ 
l'automobile, p«n> 

CLICHY. Iï 
retier, .lean-Li" 

e« cail- 
loux, est tombé sous les roue. lure et a 
âté4erasé. 

LBVALLOIS-f»E«BET. M >mmj»4 
nn9 
U ut avoir lieu. 

îKit, Uissk seul un instant 

lienres, eoddfrrH d.-ms *>-i, |u». 
"jO. a rem bpugiu aliumce, ^i»c^#- 
u guèniji! 

>̃' ̃'• .r.,i 
corps, cm ibMÉ* 
souiliauci.a. 

BOK-40L0M9SS. !'ne jo,ane ̃̃ dix-' 
Ii I- ..i.! i' -staud, tien r i-u* 
m i.̃̃. 

sence répandue sur le plancher sYîtant. 
subitHinent >-nilâiun-ttie a couunûniifué le teu à 
ses v 

La i^e. brûlée horriblement surtout, 
le coi .t »o tranéporlée, mourante, à' l'hôpâU*' 
Beanjon. 

ABOENTeiHL i^.»t,.i(<i "ifaUpirtS jmif*, M. 
Frin, sur dm marchandises, 
coost'iUit coloÂis pendant la 
nuit dans le dci-oL 

Hier matin,, il a surpris en flagrant délit un. 
iri, \?..i- jcrj4 
qui 

U., de 
8ani!' 
icons: 
<i 
de cigan Itintume, li- 
queurs. e< 

Or- inifet sur Versailles il la dispoal-' 
Uon L 

RUEIL. Tr-o- 
try-LaUji!! t if 
!1V' nar- 
d« 

̃ tir 

.i qu'il»- 
aur,«i"iil dû !>̃̃! 

\1 "̃̃, :,(;̃; f ,f 
.•: treutiC ..itta;! la- 
Lorrain, était d&i 
eorron'i-nf 

Ra 
<̃' 
<i'tïi liC'ja 

it>iUjles oui 

.i.;iles. 

SAINT 0ERMAIN-EN-LAY1.. –*HIer golf, vW 

G;uv "̃ valet de chambre est' 
griœpam ier.. 
Une ileitu .«|.i.-s ils arrivaient. 
Et à deux heures le traiu a'tibraiiliijl eiQr' 
portant Lucien <!<• ^̃̃̃h vs. 
Allons, s- 1. à six heures, dlnec, 
dan» le wagon a.'it. ce qui fera passe* 
Un gïnnd moment. Un bon cigare aprè»* 
et puis, loulou le suuuutsil 
juste- ,.<i 
Bt il fit comme il svatt dit. 

A peine s'aperçut-il de l'arrêt 
o^peadant du train, à. la gare de Lyoa-1'ep- 
Kiche. 

Encore moins de larrôt presque UMi 
Io«ç– qu'il eat à Marseille. 

Et Toulon, par l'homm* de MtW 
vice, il oovrtt les yeux sur un payaag» MBP 
ensoleillé. 
Tiens. fl fait meilleur ici qti'à Parf*?*' 
Snrquoî, Il procéda soignôusa* 
"̃ meet à «a toilette. 
Et dispos, en effet, eomme s'1! sortait (flf 
1*>Q appartement tfe l'avenue d'iéûa, il d«t 
(fendit à la gare de Cannes. 7* 
Palscs-Bétfl. "4. 
L%mufb«* «taft W'Qti' son 
gage. il monta à son tour et un quart 
"heure *apr*s, if «nivsft dan* cette « Cnfifor* 
nie » de Cannes où régne imaWaWfmenfr, 
pendant l'hiver, te» prlntemi» que ne ttocx 
.oient ni le mistr;il ni le vent' d'est. 

Monsieur de Sartyt, deioaada-t-il en 
tirant dans l'hôtel. 
MoBsieur de Sarty* est encore ôaaâ sir 
chambre. 

Veuillez me faire conduire chez loi. Je. 
suis son fils. Et, pendant ce temps, mont 
mes bagages dans une chambre. qui ae^ops 

