!̃ 

'onze heures, un nommé A. Chartier, soldat au 
de ligne, en congé de convalescence chez ses 
parents, rue BergeUe, tenté de se suicider 
en avalant te contenu d'unS Sole de teinture 
Après avoir reçu les aoins d'un pharmacien,! 
a éte transporté, dans un état très grave, à l'hô- 
pital, où il a été admis d'urgence. 

La nuit dernière, des cambriotenrs ont pé- 
nétré dans la villa Ilaugh, 1, rue des Arcades, et 
-y ont volé. 

Probablement »os mAmes malfaiteurs ont tenté, 
peu de temps après, de s'introduire dans la pro- 
priété deM.deDreux-Brézé,i2, avenue Gambetta. 
Surprts par NI. Karache, garçon jardinier, 
chargé de la firde de la maison, qui tira trois 
coups de revolver sur les cambrioleurs sans les 
atteindre, ceux-ci ont pris la fuite. 

̃*•» Dans 1 après-midi d'hier, vers quatre heures, 
Un landau contenant quatre personnes, qui sui- 
vait 1 avenue Gambette, a été renversé par le 
tramway de Saint-Germain à l'Etoile. 

Trois des personnes qui se trouvaient dans le 
landau ont été sérieusement btessées. Ce sont: 
MM. Georges Cauwstun, âgé de cinquante ans, 
de nationallté anglaise, habitant actuellement au 
Grand-Hôtel, il. Paris; Jean-Baptiste Richard, de 
nationalité belge, descendu isolement au Grand- 
Hôtel, et sa femme, dont l'état est inquiétant. 
-M. Carré, commissaire de police, a ouvert une 
enqu6te pour établir les responsabilités. Le co- 
cher, nommé Degalat n'a eu que quelques con- 
tùsions, mais la voiture a été complètement bri- 
OOMONT. Hier, vers trois heures de l'après- 
midi, le feu a éclaté dans le bois appartenant à 
M. Payart. Les habitants, les pompiers et les sol- 
datx du fort de Domont, ont rivalisé d'efforts 
pour arrêter le sinistre qui a détruit douze hec- 
tares de bois. 

SAINT-BEN1S. Mme Joséphine Rafiage, âgée 
de trente-deux ans, blanchisseuse, demeurant 
rue de la République, avait depuisquelquc temps 
des doutes sur la fidélité de son mari. 

Hier matin, le rencontrant non loin de chez 
elle, rue de la Boulangerie, en compagnie d'une 
autre femme, elle s'arma d'un couteau de cui- 
sine, et, se ruant sur lui, l'en frappa dans le dos. 
Puis, comme la mère de son mari, Mme Clé- 
mence Rebago, accourait au secours de son fils, 
l'Ppouse délaissée tourna sa fureur contre la 
vieille dame et la blessa assez grièvement au 
crine a coups de clef. 

Les deux blessés ont été pansés dans une phar- 
macie, puis ont demandé à être ramenés chez eux 
tandis que Mme Rebage était mise à la disposi- 
tion de M. D'Homme, commissaire de police. 
SAINT-MANDÉ. La forte chaleur d'hier a 
causé deux cas de folie parmi les promeneurs du 
bols de Vincennes. 

Une dame Eugénie Mazurier, .Igëe do trente- 
sept ans, frappée subitement d'aliénation men- 
tale, s'est précipitée trois reprises différentes 
dans le lac Daumesnil. 

La malheureuse en a été successivement reti- 
rée par deux promeueura et le «arda Guidicelli. 
trouvé des papiers au nom d« Joséphine Pinaud. 
demeurant Provins (Seine-et-Marne), a été 
trappée d'amnésie cérébrale. 

Les deux pauvres femmes ont été envoyées à 
l'infirmerie spéciale du dépôt. 

VINCENNES. Mme Barillot, \géi do vingt 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue Auber(Téi«î_. 225-97) 1 

GTftu8 
Vignoble de. Clochette*, près Sommières (Gard). 
V naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 
VIURSUBE COTE S> LOUIS Cflrr "•««•»J- 
BQ^rAiï. 
a4Mh-tn(tn.lif»«-trlM Fipà-MjanJtfnri-'olf-Mil-tpu. 
1*^ »– hr. Mf_ Dobm-M St-LOOIS W «̃_(•««. 
AM±m±é*m±mmi *»•«» r»y«» comptant 
Verae– •«>•*• tnfiH««i«(a 
tm ENFANISdt la CHAPELUE. 1M«-, rira d* la Cha»* Pari». 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

LU CLICHÉS NI SONT PAS AOCEPT-S 
Us PETITES dNNONCES sont apéciale- 
ment réservées atta Offres et Demandes 
̃d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
tions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Import. maison huile otire dem. agents. Chapplain, Nice 
nourris. couchés.Payes de suite. Lefèrre, l, r. Française 
Agents dem. par maison huiles, saTons.Kc. Ruel, à Salon. 
BONS m iriDnc pour Pari, s'adresser 
SUna rLAtlRHl 1 Administration, 8, place du Mar- 
clte, Nt-mlly, l'orte-MaUlot. 

Sinlrili>n d. ur apte risiter clientèle fncile et aeréable. 
Jtducalioii. tenue et références n,irf._tes. Comptoir des 
mem.mde représentans à la comm. Biscuit de marque. 
BMjim de s heures. Imbert, 40, rue de Chabrol. 

pas trop loin. mais oui ne soit non plus pas 
trop près de la sienne, hein ?. 

i3ien, monsieur, fit le secrétaire avec un 
sourire discret. 

'Et. appelant un garçon 

Conduisez monsieur au numéro vingt- 
sept 

Roger de Sartys déjeunait dans sa cham- 
bre ce premier déjeuner du matin se compo- 
sant d'une demi-tasse de lait où il mouillait 
la-moilié d'un croissant. 

Depuis quelque temps il était un peu souf- 
frant et il avait comme une paresse de sortir 
avant que le soleil fut déjà très haut sur l'ho- 
rizon. 

Aussi, avëc un grand feu de bois de pin 
qui flambait clair et aromatique, s'attardait- 
il frileusement dans son fauteuil, au coin de 
la cheminée, en trempant son croissant dans 
sa tasse de lait. 

Hélas son estomac débilité ne lui permet- 
tait plus d autre déjeuner, et il attendait 
patiemment te courrier qu'on ne lui avait pas 
encore apporté. 

Lor.qu on frappa à sa porte. 

Entre, 

Et il eut un cri de joyeuse surprise en 
voyant entrer ce visiteur. Abl bien inat- 
tendu. 

r- Lucien. mon enfant. C'est toi 1. 
C'est moi, oui. 

Quelle bonne inspiration Mais em- 
t>ra&se-moi donc! 

Et quand. assez froidement d'ailleurs, Lu- 
tien de Sart; rs eut répondu à la chaude 
.dais. comme tu t'es vite décidé à venir 
nous rejoindre. Dans ta dernière lettre tu ne 
variais pas du tout. 

̃7^ U eat vrai, ajoute-t-U. avec un sourire où 

deux ans, parcourait dans la journée d'hier la 
un bieyclisle dont ta machine l'envoya rouler 
sous les roues 
inverse. 
dans un état alarmant. 

FOHTSNAY SOUS-BOIS. Dms la matinée 
d'hier, te sous-brigadier de gardiens de la paix 
Maréchal surprenait deux individus Paul Ven- 
cey, âgé de dix-huit ans, sorti de prison la veille, 
et Louis Ducroix dit le Roi des coureurs en 
train de couper les fils électriques des chciuius 
de fer Nogentais. 

Il voulut les arrêter, mais les deux bandit.; se 
jetant sur lui avec leurs couteaux à Ia main, lui 
auraient fait un mauvais parti sans l'arrivée de 
plusieurs agents qui dégagèrent leur chef et par- 
vinrent à désarmer ses agresseurs. 

Ces derniers ont été envoyé; au dépôt. 

OA6NY. Un drame de la jalousie s'est dé- 
roulé. hicr matin, 39, rue de Montfermeil, où 
habitent NI. et Mme Lucien Alexandre. 
Depuis quelque temp,, le mari avait remarqué 
les assiduités d'un grainetier, M. Julien Jacquet, 
auprès de sa femme soupçonnant son infortune 
conjugale et désirenx de châtier son rival, M. 
Alexandre, qui avait prétexté un départ. rentrait 
inopinément chez lui et trouvait les portes closes. 
Armé d'un revolver, il parcourdit les princi- 
pales pièces, lorsqu'il entendit nn homme qui 
fuyait 'par un escalier dérobé. Se mettant à sa 
poursuite, it réussit à le rejoindre au moment 
où ce dernier venait d'escalader une échelle. A 
bout portant il déchargea plusieurs fois son 
arme, et M. Jacquet, car c'était lui, reçut deux 
balles dans les reins. 

Bien que gravement atteint, cotui-ci put se 
soustraire il la fureur de NI. Alexandre et se ré- 
fugier dans une pharmxie voisine. Mais en pré- 
sence de la gravité de son état, deux médecins 
furent appeléa à lui prodiguer leurs soins im- 
médiats. 

La gendarmerie, avisée, a ouvert une enquête 
pour déterminer les circonstances exactes du 
drame. La victime n'a pu encore être interrogée. 
LAONY. On vient de transporter l'hospice, 
dans un état désespéré, un nommé Nicaise, ùgé 
de trente-cinq ans, charretier. 

A la sortie de Chellas, ce malheureux, qui re- 
venait de Paris, avait voulu monter sur 1 avant- 
train de l'un des deux attelages qu'il conduisait, 
et il était tombé sous ses chevaux qui lui avaient 
fracassé la mâchoire les roues du chariot lui 
avaient ensuite passé sur le corps. 

–•– Une dame Scribe, âgée de cinquante-deux 
ans, marchande de poissons à Serris, a été éga- 
lement admise ü l'hospice de Lagny, à la suite 
d'un accident survenu à l'octroi de Saint-noms, 
où sa voiture avait été renversée par un attelsge 
dont le chev.il était emporté. 

Mme Scribe a été relevée avec une grave bles- 
sure à la tête et une épaule fracturée. 

MEAUX. Plusieurs vols ont été commis, fa 
nuit dnrnittrc. dans des habitations situées près 
des docks de Villenoy et à Meaux, chez une ren 
tière de la ma de la Justice, Mme veuve Raoul. 
En son absence, les cambrioleurs ont pénétré 
chez elle et ont ouvert, en se servant des clefs 
qu'ils avaient trouvées dans un tiroir, le coffre- 
fort, dont la combinaison n'était pas faite. Des 
valeurs représentant [iltii-sieurs milliers de francs, 

Potages 

PHENOL BOBgUFa 
W lll Vieux Supérieur 6OrnF Viriiut. h eut. 
Rtndu cotre !la- rnjie comprise. l'ayabie 90 jours. 
W ki.Uemariu DOMAINE BEAU-SITE. «r*3 N«RBONNEa_M. 
Paynbla 3 moia 
11 gB Ja garanti* mes Y tut 1 c R U a i'auaiyBC, 

et je livra de contlancr i cri prix. 

M-' QUIB-HT. Domaine du Vieux-Port. BÉZIERSibniU). 
w 
^_Lt B–i^B P«emaaC a votra cosTaBano*. m ̃_{ 
Valeur90 Jours. Je reprends envoi qui ne plali pas. Eeh. tOe. 
lariraM-USA BOY€R1prefr..uMM_JHE_iIi5,?r»*ïa__[KS(6irt3. 
I W nV 18 IV EaO Kcr. Lup«rt, chinittte, J_,r. Bûnr_*ult, pirhw 

SERVITEURS 

Bonnes de Pariset prov.qui des. vous plac' de suite, adr,- 
vous la Moissonneuse, t!3,r.St-Honoré. E. à pay. d'av. 
nA|nn tes Bonne*' qui s adressent M"* Paulet. rae 
lUl lfio St-Honoré, 131, sont placées le jour même Plus 
de 15,000 bonnes demandées en Rien à pay. d'avance 
Bureau fondé en 1810,pl.assuréesde suite cuisin.,f.deçh., 
b. d'enf .à t. f.dèbutant es province ot Paris, l ,b' Voltaire. 
av dem. cuis., f.de fh.b.Ji t. faire. fem.de mrnage,b.d'enf. 
l'hier, 57, rue du Chàteau-d'Eau. Rien à payer d'av. 
lime RRIWBT B' r. Ricner> place de suite les bonnes 
OnloODl qui viennent chez elle. R. a pay. d'av. 
DAVVCV Tenez au bureau modèle. 6, pince de la Bastille, 
DVliitRiS c'est là que v'trouverel les meilleures places. 
INSTRUCTION 

instituteurs brevetés et sous- maîtresses dem. imméd'. 
IFourmesinuix, 15, bd Si-Michel, Paris. Tilép. M3-t5. 
HYGIÈNE 

Médecins et Supra-Femmes 

Sage-temme, Méhaline. discrétion, aven. des Tomes. 
bAWB'Fp.iijB "à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
01 AD nuilB c'- prend nens'" Paris et campagne. 
oAu_"FRi_Jlu (Maison (tiscr.-te). Px très modérés. ITire 
enfants. Cons. 1 -T.h.Corresp.M"" Salmon.55,fgSt-Marlin 
SAuCF-l- t àtili. l'JO.b. Magenta, pr. gares Nord. Est 
FONDS DE COMMERCE 

av dem. dame ou d"- dispos" de t. 000 Tr.p' tenir bon dfpft 
Ci* de pain rapport' net 8.000 fr. par an. Kien des a-jenc. 
M.Henry,represenlant.tU,r.deProvence(gareSt-Laiare) 

il y avait aussi un affectueux reproche, il est 
vrai qu'elle date déjà de si longtemps, ta der- 
nière lettre. 

Ah c'est que je ne m'attendais pas moi- 
même. 

A quoi?. 

A la chose bien étrange, je t'assure. qui 
m'amène ici, par le rapide. 

Et brusquement 

As-tu lu ton journal, ce matin 

Non. on ne me l'a pas encore monté. 
Eh bien, je te l'apporte. 

Mon journal 

Oui, le voilà. 

Ce n'est pas pour ça, fit Roger de Sartys 
en riant, ce n'est pas pour ça, je suppose, que 
tu as pris le rapide. 

Pas pour autre chose. 

Que signifie. 

Lis donc. au lieu de t'étonner. 

Lire. quoi? 

Tiens, cet entrefilet. 

il lui montrait la colonne de la première 
Et Roger de Sartys, suivant l'indication que 
lui donnait son fils. 

Un drame d'amour à Montmartre?. C'est 
«a? 

Tout juste. 

Et il avait un si drôle d'air, ce Lucien, en 
répondant ces deux mots « tout juste que 
Roger de Sartys, sans plus de questions, se 
mlt à lire. 

Bientôt, poussant une exclamation étouf- 
fée. puis très intéressé. puis enfin ache- 
vant avec une stupéfaction évidente la lecture 
de l'entrefilet de Bistour 

Et quand il eut fini. 

Eh bien, fit Lucien, qu'en dis-tu, de cette 
petite aventure ?. 

J Je n'en reviens pas. 

un coffret de bijoux et une somme de t,000 francs 
s'y trouvaient déposés, Dérangés par un bruit 
oueledTwme^les voleurs oat ces une poignée 
d'argent, 300 S W francs 'environ, et se sont 
les «SMUi Jes nombreux ryclistes venus" 
en excursion pédant les fêtes de ta Pentecôte. 
rONTAlHEBLEAU. Hier soir, le cheval d'un 
capitaine du iG* régiment d'infanterie, s'étant 
échappé des mains de l'ordonnance qui le bri- 
dait, a parcouru la rue de la Haute-Bercelle, où 
il a renversé M. Louis Josselin, âgé de soixante 
ans, ancien bourrelier, qui se promenait en com- 
pagnie de sa femme. 

M. Jo.<selin, grièvement blessé, est mort quel. 
ques heures après. 

RAMBOUILLET. M. Désiré Lamy, Agé de 
cinquaiiU'opt uns, cultivateur à Gazeran, sest 
pendu, hier, dans un bois situé derrière sa 
ferme. 

OOURDAN. Mlle Marie Levasaeur, née à 
Dourdan, le 9 octobre domestique, demeu- 
rant il. Dourdan, vient d'être déaignee comme la 
rosière blanche pour 1901. l,a cérémonie du cou- 
ronnement aura lieu dimanche prochain, 2 juin. 

LES FÉLIBRES A PAU 
(Dse notre correspondant particulier) 

Mistral, la reine des félibres, Mite de Chevigné, 
et le nouveau capoulié Pierre Devotuy, pseudo- 
nyme de M. Groslong, capitaine au génie, 
accompagnés des majoraux et de chefs du féli- 
brigp, ont été reçus avant-hier soir à la gare de 
Pau par la municipalité et par M. Adriea Planté, 
directeur de l'école Gaston Phébus. 

Les félibres venaient fêter à Pau la Sainte- 
Fetelle et ils tiendront leur cour d'amour au châ- 
teau Henri IV. 

A cette occasion, des fêtes populaires béar- 
naisari ont été données sur le boulevard des Py- 
rénées, entre le Château nationat et le Palais 
d'hiver danses ossaloises, défilé de chars fleu- 
ris traînés par des bœufs, chants et concerts. 
On entendra, au Palais d'hiver, des poésies de 
circonstance. On jouera une pièce en gascon. 
LA TEMPÉRATURE 

Mardi mal, HS> jour de Vannée, jour du 
printemps.– Saint Germain. 

Lever du soleil ci 4 h. 7, coucher 7 h. 4g. Lever 
de la lune 3 h. 7, coucher a 1 A. 30. 

Nous avons en, hier, un temps magnifique. 

Les fortes pressions qui s'étendaient encore hier sur 
le nord et le nord-ouest de l'Europe disparaissent le 
baromètre est voisin de m/m sur tout Je continent. 
Le vent est taibk de l'est avec mer belle sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies et des orages sont eûmalés sur le centre. 
l'ouest et !e snd de lEurope eu Franco, on a recueilli 
m'm d'eau à Chassiron, t0 à Clermont et 4 à 
Biarritz. 

La température monte sur nos région*. Hier matln, 
le thermomètre marquait (>• à H-paranda, 'il i. Al- 
ger, 24 PaAraa et k Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, & au mont Aigoual, 
1 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps cbaud et orageux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la omt 
est belle sur tutti le littoral. 

n» déclarer. r^etlensni plu tjU ^u« tout katrf peu de 
frais. sans rien cliangeri 5« habitudes, itm priTaucns. nt régime ni 
H est préférable pir s»« «ott*ti Wcal* ijtît_nl_i:ee aux 
produits » hwe de m«rrar^, gnnArtM, eu Mb*?, copahu, *_nu! et en 
généra) toQ!< les remèdes »_s»rbës tous forme de cipsal*«. Konbons, 
pilules. dlra.frée.<, qtn rcriToii, J)*rrb«« ou coasti{>-Ut>o, 
abîment IVsutmn- «: ronsmini^nent nI).(! o_e«r r«T^l_*rtc*. C* 
rem^Je sans rtTilevt le pAnr.nnes ayant eo vain 
femmes. sénenMm«»t atteint«, 49 *Bt été riiiraleiceit jpi«nei. La 
du Ttmè4* par retour _a rourrter, iran^o rn»-l*i. sans étiquette 
On envoie inui gratis et (rauco la Brochure sur 1m M*taëieî de la 
en géuérml, _«• a_lér«tM-it, Me inyarvtM d du Vices du Sang. 

FURCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

MEUBLES. NOUVEAUTÉS. LINGE, S Z SMl _PL _LB ̃ ̃ » tout emploi .àrt.ll_. __̃• aucun T«TM- 
CBAUSSUKSS, BICYCLETTES, loua Oh)«l« ment 4'avaaoa. PAJUS-BAMUEOE -et% 
PUX MOOERES. Grande Maaa»lca dM CL.AlX.:ei_»_X2&I VOLTAIRE. Place VoiùUr» 
COFFRE-FORT imperforible BAUCHE reiws f^£ËËS°* 
LArtd,Gagnerà.vArgentkuBourse^&r^£^ 

DIB li'fuor., riche install. ay. coûté 9,000. n'a qne de 
Dftll loy., tr. bienlogé aui". Px dèris.î.000. Mcilad. Sud. 
au fourn. Perreau, vins en gros, 13, r. Maubeuge, 2 6 h- 
Aceas. à saisir, quartier St-C+ermain, Btmirre-fBtifs, lait. 
UAff. 80 f. p. j. Px I.OOOf. Sad. Catel, 90,r. de la Reynie. 
IIATCI restaurant à Dieppe, décès, client» étrangers, 
Il '16 Il'' riches. Affaires »,0OO fr. Bénéfices nets a 
placer 10.000, avec 20,000 fr. Chéuard, 123, bd Scbastopol. 
P 1 nrTDMD !x- fa("B église, pr. 4 écoles. Loy. 600. Magas. 
r AIM lIUD ,-i3 pièc. Prod. 5000. Px tout compris. 
Maladif. Tmnoliere, papetier en gros, Il bis, r. Drouot. 
Papeterie jx mercàcéd. 163, r.Legendre. Bonne occas. 
Papeterie jx, ni bis, Bd Voltaire. PxisOO, av. marchand. 
Papeterie jx mère., il. céd. 50, r. Chateau-Landon. B. log, 
napeterie luxe, r. de la Paix. loy. Riche magas. et 
5 5 piéc. au f. Aff. 52.00Oà Px t,400. Divorce. 
Ec.Reingold.repr. en pap.3, villa Caulaincourt. R.d.ag. 
napeterie quart, fg Montmartre. Loy. b. logé, vend 
r r5». Jx p. Jour a l'essai. Pr. 12,«K>. Px t.500. Associât, 
des pap. r. de la Tour d'Aurergne de 9 à 4 h. ou écr. 
DtifMM1 de teinturerie gare St-Laiare. Sérieuse position 
DBrVl sure et s. risque, riche client. situât. <li> l "ordre. 
S'adr. au teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice). 
ritililItlV P.our f ̃ ̃Net 7 par jour. Loy. 400 f. av. log* 
ullBn– H lfirniquepr dame. Grabot,9,faub. Montmartre. 
• i; iun Vins liq. face g. travaux, aff. 50 fr.,tr. pressé. 
Al« Itf riPeyrè. 3», Faub.-St Martin, au 9*. 
VDftmi Wé calés, thés, t. Lafayette (Opéra). Loy. 800, 
OrCliLlLIiD Appartem1 4 p. A3. 170 fr par jour. Essai, 
avec 1.000 fr. Mort. Augier H«rvy, Chaussèft-d'Antin. 
DCI'DDB œufs. lait, gare 1-izarc même, riche installât. 
D-tnliC tout glaces, afl. 70.000 fr. Essai 15 j. Loy. 700 
Pi i^OO, l/-2cpt. Maladie. Augier Hervy,23, Cli.-u Antin. 

Possible. Mais moi je viens. je viens ici 
pour causer de ça. 

Avec moi?. 

Avec toi d'abord et puis ensuite avec 
Renée. 

Ah! 

Au fait, qu'est-ce qu'elle devient, la prin- 
cesse Acajou ? 

Mon cher ami, elle devient. ce que tu 
peux -supposer. 

Oui, elle mine son exil le plus joyeuse- 
ment possibk ? 

-Leplus Upageusement.Rlle a retrouvé ici 
toute sa garde du corps. Elle y a adjoint ce 
qu'elle a écrémé de plus intéressant parmi 
les rastaquouères qui cherchent fortune sur 
la Côte d'azur.. 

Alors, on cavalcade tout le jour. 

Et on danse toute la nuit. 

Ça se passe? 

Un peu partout. Il y a quatre ou cinq 
villas très hospitalières. Ces jeunes gens 
organisent à qui mieux mieux des matinées 
et des bals dans leurs hôtels. Il va sans dire 
qu'à la villa Ombrosa on reçoit deux fois par 
semaine. 

La villa Ombrosa?. 

Oui, celle qu'a a louée le baron Duprez- 
Morel vers la pointe de la Croisette. 
Ils sont bien installés ? 

Admirablement. La villa est très grand, 
très bien améns^c?, le jardin merveilleux. 
tout envahi par les géraniums, les héliotro- 
pes et les rosés. Le qoir, quand les grandes 
baies du rez-de-chaussée l'éclairent de trouées 
lumineuses. c'est féerique, mon cher. et 
c'est exquis. 

Et c'est là que la princesse Acajou flirte 
à cœur joie avec ses petits amis de Paris et 
ses nouvelles connaissances du pays des ras- 

Pan, mai. 

ua'RKà BAtunàrru du tmhuiométiui 
A 8 h. matin. 1<>i •/̃ t<« au-devus de 0 
Midi fia* 

4 Il. soir TOI ̃/• as» 
\4'inuit MO •/• f?» 
NAVTflATlim mai, 1 be;uvs du 
malin 

IUutk-Ski.se. Pont de Seine, à MonUreau. i»70: 
écluse de Varenne*, ?"3l pont de Melun. pont 
de CorbeU. èrluve de Port-i-l'Anglais. 3*n. 
MARS¡¡, Bclnse de Cumieres, -J»3i écluse de Cba- 
lifert. î».^ lie Charenton. 9*.w. 

Bassk-Seixk. Kriuse du canal Saint-Martin. t»T3; 
pont de la Tournelle, 0*!W; pont Royal, 9-H écluse 
de Sure·nes, barrage de Heion«, pont de 
Mantes, Écluse de Mericourt. S*»' 

Oise. Barrage de Vinette, 

A SAINT-BR1EUC 
Saint-Brieue, 27 mai. 

Favorisé par un temps splendide. le grand 
concours d'orphéons et de musique organisé par 
la municipatite de Saint-Brieuc, sous la prési- 
dence du compositeur Bourgault-Dueoudray, a 
obtenu un très grand succès plus de cinquante 
sociétés y ont pris part; le plus grand nombre 
appartenait ù la rcguin da l'Ouest, mais 
unes étaient venues de Paris, telles la Chorale de 
Moutreuil-sous-Bois et le, fanfares de Mormant, 
de Fonlenailies (Seine-et-Marne), et de Chutenay 
(Seine' 

La Compagnie de t'Ouest avait organisé dos 
trains spéciaux de Morlaix, Lavât. Rennes. Saint- 
Malo, Pontivy, qui ont amené à Saint-Brieuc plus 
de 30,000 personnes. Jamais on n'avait vu sem- 
blablc animation dans les rues de notre ville. 
Le détllê, auquel ont pris part. en sus des socié- 
tés concurrentes, les musiques et chorales de 
Saint-Brieuc, s'est dérnuli par les mes magnifi- 
quement payoisées au milieu d'une foule enthou- 
siaste. La distribution des récompenses a eu lieu 
ensuite sur le Champ de Mars, sous la prési- 
dence de Ni. Helary, mairts de Saint-Brieuc qui a 
remercié les sociétés d'avoir répondu en si grand 
nombre Il l'appel des organisateurs de cette fête. 
Voici l'énumération des sociétés le plus sou- 
vent nommées et qui ont obtenu des premiers 
prix ou des prix d'honneur: 

Orphéons, Les Enfants de Mayenne, la Ci- 
gale de Laval, le Choral malouin, le Choral ren- 
nais, la Société choralo de Montreuil-sous-Bois, la 
Chorale du Mans. 

Harmonies, La Société indépendante de Mor- 
laix, l'Harmonie des Anciens élevés de l'F.role de 
Saint-Malo, la musique des sapeurs-pompiers de 
Redon, la musique municipale de Morlaix, l'Har- 
monie Sainte-Cécile de Rennes, l'Harmonie de 
Saint-Ferdinand de Chartres, la musique des sa- 
peurs-pompiers de Rennes, la musique munici- 
pale de Saint-Lô. 

Fanfares avec saxophones. La Fanfare des 
écoles communale* do Mayenne, celles de Mor- 
mant et de Pontivy. et la magnifique société mu- 
sicale des fondeurs de Portbrillet (Mayenne). 
Fanfares sans saxophones. Colles de Fonle- 
pailles. Château-Giron, Loudéac, Chaieiiay. Lan- 
nion, te rallycor et tes trompettes de Fougères. 
De l'avis général, la plus grand* part du suc- 
cùs est revenue à la Société des fondeurs da 
Portbrrllet, admirablement dirigée par M. Cosse, 
à laquelle tous les premiers prix ont été décer- 
nes a l'unanimité avec félicitations du jury. 
Il en a été de même pour ta eitorai du Mans 
et la Cigale de Laval. 

POMMADE MOULIN 
Bnerlt Otrtnt, toutont, Soutiurê, DimvtfrùKnt, Eaiimt, 
Hémorrolàn Fait repousser las O-arenx et le* Olla. 
31 30 U ht rrtnea JPh* M»ulin,%t,l.lnU4»4îui.rUJÎ* 
MALADIES 
Parla. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien, 
rue d'Enghien, Part». 

Le gérant BoucHJsr. 

IttoAT teinturerie. Opéra, belle petit.. facile p' dame. 
UBlUl S ad. teinturière, i.r.Bleue (Square Montholonl. 
IV M1B Epicerie-crém. petit loyer. Ad. 16.000 fr., 
Ali Wh occasion rare. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
Crémerie, vin. I..S00 Départ, s'y ad. 50, r.d. Marais. R-d.a 
aff. 88^00f. Béu.w 0/0, décès. Pi 
̃3000, Paris. 
Beurre-œufs ou fruiterie. fonds de ces genres. 
Ode r>00 à 20.000 f., U céd. Paris et environs, Envoi gra- 
tuit de la liste. S'ad- Oramont, r. Française, Paris. 
pnvir. KiT.l> Moniteur dr* Beurres, Bourse de comin", 
Paria, quienverra supplem1 du journal conten' cette liste 
nOTVI 3* bien meublés. Loyer rare 3.5CT. Tenu a. 
HbIBL Cédc;tr.,000f.Roy,î4,r.du-Cliitéau-dEau.;tà6h.) 
eN demande dame ou dlle disposint dn fr. pour 
M tenir dépôt de Cafés Carralho, confiserie, rapp. net 
10,000 fr. garant. essai. Freyssi.net, 74. rue d'Amsterdam. 
papeterie centre, fait 1.000 ji et 100 f. recette p' jour, 
fann. n-el. Essai vol. Od. ap. fort, et hér. ten. If» ans. 
P.dag.S'ad S. Papet.-R.,9, r. Baudinfoq. Montholon). 
tr sér. ocr. 4 pnl..«"y :irt. "!̃{. r. Ôlicliy 
OCCASIONS 

t vendre très bon marché, ensemble ou séparhm'. belle 
chambre de si vie. noyer frisé, l'armoire à glace est k 
2 portes, table nuit, lit de milieu et sommier f Salle à 
mang.salon. susp. br»">nzp lum.60 f -Tapis, piano, etc.. le 
tout ..(.:il neuf. il. rue Uuffauli. deuxième étace. Paris 
CONTENTIEUX 

lUl'Aïfl séparation, enquêtes discrètes, consultation 
gratuite. M. Bodier. bontev Sebssinp<il. 
LE PETIT PARISIEN JïïVw-^ï" 
IVpot central MM Derheniie et C". Messafftrieg 
la Prene. • rua du P«r_i. 

-Heu! à cœur joie Elle est nerveuse, tu 
sais. nerveuse avec une arrière-pensée. 
qu'elle ne dit pas. non. pas même à moi, 
à son vieil ami. 

Et j'ai bien essavé, cependant, de le pé- 
nétrer, son secret. Mais elle est restée fer- 
mée, cette Renée, comme une jolie petite 
porte de prison. 

Ah je le sais bien, moi, le secret de la 
princesse Acajou. 

Tu es plus heureux que moi. 

Tu vas partager mon bonheur il s'ap- 
pelle Tavernier, son secret. 

Tu crois donc que cette absurde fantai- 
sie dure toujours? 

Eh! tu sais bien qu'elle est entùtée 
comme. Non. je ne veux pas dire le quadru- 
pède à quoi je pense. et qui est de la cou- 
leur de ses cheveux. Elle s'est mis en tAte 
qu'elle était admirablement aimée par mon- 
sieur ton fil» de la main gauche. et elle se 
promène sur son dada en attendant le mo- 
ment favorable pour s'emballer dans le plus 
beau et le plus ridicule coup de tête qui se 
puisse imaginer. 

Ah! elle est terrible, cette, r*»ttt#. 
Non. elle est simplement folle. Mais je 
me figure que j'arrive, cette fois, avec la gué- 
rison. 

Ton jnurnal'' 

Mon Dieu, oui. Je ne (e cacherai pas que 
j'avals prévenu Renée. Je lui avais dit Vous 
vous fabriquez dans votre imagination un 
Tavernier avec des ailes d'ange. Je crois 
qu'en y regardant d'un peu plus près, vous 
les verrez bien vite tomber, ces ailes. Et 
d'abord, si vous vous figurez qu'il songe uni- 
quement à vous, eh bien ma chère, je vous 
avertis que vous montrez plus de naïveté que 
de jugeotte. 

Sur quoi elle m'avait envoyé promener 

Le soir, sur les grandes promenades éelairée» 
a (fiorno, toutes les sociétés qui avaient remporté 
(les priz u"Î!'>nueur se sont fait entendre. M. 
avec uue 
ptiis.*ance d'exprossioù le Cho- 
Aujwird h«î ont-^u lien les concours de soirèî" 
quatuors et la fête des fleurs, qui ont également 
obtenu un immense succès. La f^te des fleurs 
surtout Il été superbe. Plus de trente chars v ont 
pris part, parmi lesquels des automobile et des 
bicyclettes fltniries. La bataille de fleurs et de 
confettis a été des plus mouvementées. 
LA CÉRÉMONIE DE BELFORT 
(De noire eorrespomcUitt particulier) 

Belfort, mai. 

Ce matin. la société musicala la Lyre alsa- 
cienne-lorraine do Paris. escortée par le conseil 
municipal et par tontes les sociétés de BolforL 
s'est rendue en pieux pèlerinage au cimetière des 
mobiles. 

Parti de la place du Marché i! irg de* 
le brillant et imposant r raiversé 
Itsi» principales rues de la Tille et ,i i. ,i<lmir»- 
tion de tous. Olte patriotique manitVsWtion. fs- 
vorisée par un temps splendide, avait attirtî daus 
le camp retranché du vallon une foule énorme. 
Par une touchante et délicate attention, M. 
Schneider, maire de Bel fort, avait pour ta cir- 
constance fait déposer sur le moiuuuont des dé- 
fenseurs dt: Btilforl la croix d bonntmr qne le 
gouvernement a décernée à la ville. Cette croix 
d'Alsace- Lorraine par les sociétés noo^cales et 
d'un superbe^thant par la chorale la Concordia, 
trois discours ont éto prononcés par MM. Hnngy, 
der, maire do Belfort, et Mabtlte. maire de Cha- 
gey. Ce dernier, ancien mobile, est uu des sur»- 
vants du mémorable siégfl. 

La foule respectueuse et émue a, par do nom- 
breux bravos, longuement applaudi les troieora- 
teurs. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir mardi, au théâtre Antoine, changement 
de spectacle. On donnera les Remplaçantes, au 
lieu du Voiturier Hemxhel. 

A la Comédie-Française, il n'y aura cette semaine 
ni comité de lecture, ni comité d'examan, afin d'ac- 
tiver les répétitions de Chérubin, dont la répéti- 
tion générale est toujours fixée samedi, dans 
l'après-midi. 

L'Opéra-Comique a modifié ses spectacles de la 
semaine de la façon suivante 

Mardi et jeudi, t'ahtaff; mercredi, Louise j ven- 
dredi, samedi, l'Ouragan, 

Un succès complet est assuré dès maintenant à 
la matinée extraordinaire qui sera donnée jeudi 
prochain, aux Variétés, au bénéfice des fillettes 
de Dubroca et de ta Société de secours mutuels 

de Dubroca et de ka Société de secours mutuels 
i il In Imàt fp–r-om •̃̃ i:Nl- liMITK J'IRAI d« 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
inml nmn UHnre de la rromeot. rami 

(20 pages de testa et de gr»– r_r-e« 
Agrioultur*. Henry Marchand La Houille 
blanche. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Trondp La Chicorée 
il café. à. T. A ta Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J.-Ch. Boué Binage vaut arrosago. 
Horticulture, J. N'anot Le Pommier et les 
bonnes Pommes il. couteau. A. Magnien Ob- 
servations sur la Culture des Navets. Echos 
horticoles. S. Mottet Forçage printanier des 
Arbuste» d'ornement. P. Fruits ot Légumes 
aux Hall»! 

Viticulture. E. Knysor Acidification de la 
Vendange. Cl. Rattanehrtn Questions viticoles. 
P. lit3vue vinirule. P. Cidres et Foirés. 
Élevag* at Bs«ta>-Cour. Louis Brechrmin 
La Poiilaittc. L. U. Les Hangars d'élevage 
(avec fi'j-l- 

L6gJ«latlon rural». Questions diveraes^Léon 
Lesage. 

Correspondance. -Halles, Marchés- Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 28 MAI 
THÉÂTRES 

h. »/•• Opéra. Keliclip. sMarcrodi-, Astart*.) 
8 lt. t/4, T».-Kr«iiç»l*. Le Bonheur qui passe. Le 
l' itiv .uni', l.c I>:puté de Boffifebiguac. 

8 h. Opér»-t:oiul<iap.– Falslafl. lloiiuaiigeà Vordi 
8 b. 1/ï. Ottran Ma Fé»f 

8 h 3M V_uHciiii«. Zaia. 

Il b. t/2, CrmMK. Le Prestige. 

8 h, 1/4. Vartét* La Veine. 

h. ̃/•̃ Por<e-S4-Martln. Qùo V»<«ft' 

8 h. Ambigu. La Closerle des OenMs. 
h. >/•̃ TH. Sarah-Brruhardl. Relâche. 
8 h. \H- Chinele». Le Tour du Mon Je en jours. 
8 b. ««H* Le (Irand Mogol. 

b. t/2. Th. Aatnlun. Le voiturier Henschel. Les 
Hemplaçanles. 

h. »/». Itrualssanre. Relâche. 

8 h. Noiivemiiés. La Petite Fonctlonnalre. 
Il h. •/»̃ Palal*-Ka)'al Le Paradis. 

b. •̃ Bourres-Parisien*. Clôture uiDueile. 
8 h. t/2. Athénée. Le Vertige. 

Il, Opcra-I'opnlulre. Relâche. 

h. ̃ Folle<i-Dram.ll«ne«. Relâche. 

h. Ciuny. Le Droguiste, La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. Mi !>#!•*«. Radinol a dn coton. 

h. •'• Boufr<»-ii«>'««r41. Clôture annueUe. 
h. -!̃̃ Th. lUcuera. Relâche. 

8 Il, .¡., Montmartre. Léonard ou les Sgoutiers de 
l'aris. 

8 h. ̃ *atl*nolle». Rnv-Blas. 

h. • T.f Bauird rougi». 

8 h. ̃/̃̃ Moni^arna* La Dame Blanche. 
8 h. • <*ol>ellns. La Poissarde. 

SPECTACLES DIVERS 

F*lle«-Eert-re. Tél. lM-r». Tous les soir» à 8 h. 1 1l 
Napolt. Le jongleur corasse Fields. Le» merveilleux 
arrrvbatM de Toraa; Bnd Snyder. champion cycliste 
Matinées dimanches et ffltes'k a h. 1/ï. 

TMatre-Marlc-y. Tél. 101-89. Paris Prou-Frou. 
Mme Uerinsine Gallois, Allie Liane de Vrtôs. Sandor. 
Les Grêlon*' Les Scbwartz. 

Cavtsa de Farts. Télêuh.lMU. ParU »ttt dunte, 
ballet-reTne. Mlle Angele Héraud. AniU de la Ferla. 
Les Kelsina. 

Olvmyla. Ti-tépb- La belle Otern. l.'lmpé- 
ratrice. de MM. iota Richepin et Pmal Vidal. M. Paal 

de la façon dont tu te doutes. en me disant, 
sans mâcher les mots, que j'étais un calom- 
niateur. et patati. et patata. 

Eh bien, elle va voir à quoi ü passait «es 
loisirs, son fidèle amoureux. Il n'attelait pas 
à deux, mon cher frère naturel, non. Il atte- 
lait à trois 1. 

Et je m'imagine qu'elle ne va pas être 
précisément flattée de galoper dans l'attelage, 
la princesse Acajou. Tellement peu flattée, 
que j'ai comme une idée que si je dois réta- 
blir mes affaires auprès d'elle, c'est ce matin 
ou jamais. 

Roger de Sartys resta quelques instants à 
réfléchir. 

Possible, fit-il enfin. Alors c'est pour 
cela que tu t'es décidé. 

Qu'à deux heures hier j'ai prta le ra- 
pide. 

Après avoir lu le journal. 

Et pour arriver ici en même temps que 
iut. 

Donc, ton intention. 

C'est d'aller de ce pas. Comment ap- 
pelles-tu, déjà, la villa du baron 

La villa Ombrosa. 

Sur la Croisette? 

Vers la pointe. 

Je vols ça d'ici. et j'y vais. 

Il prenait déjà son chapeau. 

Et toi, lui demanda son père, comment 
t'es-tu organisé? 

Je loge, ici, au Palace Hôtel. 

Alors, je te reverrai tout à l'heure 
Quand je reviendrat de chez le baron. 
oui. 

Nous déjeunons ensemble? 

A moins que je ne reste là-bas. Tu sali%, 
avec Menée, on n'est jamais sùr devance de 
ce qu'on fera. 

1 du thiitre, sous la présidence d'honneur de M- 
Ludovic Halévy. La plus grande partie des places 
a été enlevée dès l'ouverture du bureau de loca- 
tion, pour cette représentation exceptionnelle, qui 
rtunit sur la même affiche les noms des étoiles 
qul ont Céline Chau. 
-SHiflt, Réjane,Jeanne 
l'on sur» ta joie d'applaudir tour à tour dans un 
acte de leur plus grand succès sur la scène des 
Variétés. 

De Rodez 

Invitée par la municipalité a venir présider les 
fêtes artistiques qui doivent avoir lieu à Rodez le 
mois prochain, Mme Emma Calvé, notre célèbre 
cantatrice aveyronnaise, qui est aujourd'hui art 
Angleterre, a répondu au maire par une lettre 
fort modeste où elle dit qu'elle considère comme 
un véritable honneur l'offre qu'on lui fait et qu'elle- 
l'accepte volontiers, rien ne lui étant aussi agréable 
que de faire plaisir à sea chers compatriotes. 
On nous télégraphie d'Arles 

Cet après-midi a eu lieu, aux Arènes, une grand» 
représentation de htir«Uit. Plus de douze mille 
•pMtataurs garnissaient les gredins du vieil am- 
phithéâtre. Le coup d'ail «tait féerique. lAs dé- 
cors ont produit un effet superbe. L'opéra de Gou» 
nod a été très bien interprété. 

CONCERTS ET DIVBRTISSEHBNTS 
La Cigale annonce les dernières représen- 
tétions de Vngons l'oir! 

La revue-féerie de MM. Zamacoîs et Patit-Man- 
gin ne sera plus donnée que jusqu'à dimanche soir 
juin. 

MARCHÉ AUX BBSmUX DE LA tMOTE 
na LUNDI in mai 

Boauf» 9MI 0 M à 0 80 sA 
Vaclies 0 M) 0 M < 
Taureaux. 0 en j> 
Moutons.. (MO t 10 0 M 

BornfW. Vente meilleure et hausse de fe 
20 fr. par tête. 

On rote, limousins et IxHirhf»- 'f 15 & 
MO 0.: bœufs blancs, de 69 A 75 c. tin iU> 
à 73 p.; veud'-ens, de il 72 r. l^ ;u't. 
%ntu_. Vente mauvaise et Uéusso de&c. par 
kilo. 

On cote choix de Brie, de Bcaure, du GïUituis, 
ite 1 00 champenois, dit 0 90 t (W; :i'i- 
tr(>H provenances, do 0 75 1 (W. lA' 112 kilo n.M.. 
̃oit*». Vente très calme, tnaie pnx mou- 
tenus. 

On cote petits mouton* du Contre. di> 1 00 à 
f (M métis de Brie, du V»f> A mrUs beauev- 
n»t*9, cha m pe nois, bourguignonâ, de U l.*j il. 0 :la. 
1j> i/2 kilo nul. 

l'ores. Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenu*. 

On. coin bons porcs de l'Oiir* du 0 !i 
<it cmx du Cenlre, de il. L« 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 à 0 7T> Ie 1,2 kilo not. 

Officiers Ministériels 

Colombes. Bois-Colon– les ci ries* Tramways, <"le. A adj 
sur t l'ni'tK'-re, bihliottHMino. (*r> Colornhçn. pat· 
M. \'A\~A»«Krin. not. i\ (.uiotnlK-H. l« 
'.>juiniU««» ln'iire ctihimip. Mit* U prix fU'fMiitl 
LE MÈTRE 

Consignation cs|>rvi>.s ou \alrurs. h uilressar à. 
M* Vrtvasw-ur pour recevoir 

CHEMINS DE FER 

riicinlns (h> li>r <I<* l'Om-sf. Il l'mn; ̃»,, !i 
cli<titiins de frrilc l'Oum, «pu .h s 
d"ab"iitUMijct)i 
et employées dey nI a. 
l'a 

(part (le l'Kl.i!) nVxri-rlaii n 
une leur ri-iaimériitioa t< ̃. <% 
2.M0 francs, vi<>nt. sous Li infime rcssrve. liétijutb-c te 
bi'iiéiioe de ..eU, in«*»uM' à tous les employé* et ^fUii^ 
pliiyeos dont U tnU (icrsonuello t_ubiiière iy_ct d* 
I Etat) u cicudo pas Ir.uu-.s. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire filjsîr. k Petit Parisien* 
ex Centime» la Nuiuér» 
ADMINISTRATION 1S, RUE D'ENGHIEN. PARIS- 

Franck, Mlle deT*1- jonrf. M fHe<i. m-atin. 
Krala. IVU'phom 
rumina! r^vtf* Vhmhi Anna TtHlt^ud. L. 
MM. lialdy. '̃ 
Kl<<ora<to. :n. M– Ail. ViTly. 
SUilly. MAI 'in, Vinv* et </•. 
riîvur. UjUKinciK" jeudis i- ̃ 

La r.lnale. -TiMépli. V ̃ v nr M–' 
J. Blocti. Lidi». AIWmos ScIkh:- 'iirault, 
Jwdln de l>»rl« i(')i, uniii Kl vsim-i > 
81» 1/9, spi;. lac.le. C'.ii.-<T! pr-Kll >̃>̃ ̃̃ ̃̃ .-̃* 
el fêtes, a y h. !̃̃ 
Mlppo-Palace, «x-M t/ Kepre^en- 
Ulloils du cirqu. '̃'>< fhtnr. |iani'i- 
inirri'f eque-î ai. Dim. eî i 'h.l i^ 
^Oll\0»ll-Clri| i 1/ï. IHver- 
jueslre. Le i :>idre, 
revue n.iuti<|ài M. ter. jeud.,<Bm li .• 
Cirque Metfran» trlcph. *40-fiR), ni' rs. 
Matinées les jeudis, dimanches el Ii. l/% 
Attractions nouvrUes. 

Ci-ami» MaicatiaK Vufayel De S heures » battra* 
Moulln-Bauxe Tous les s»lrs, k 8 h gpeeuch* 
<oii<;ert. bal. Dimanches, matin»-"» à î heures. 
Jardin Bniller Tous lo* jeudis, grande fet«. 
Nitmedis et ctimanches, bal à 8 h. l/'i. 

Salle M'acram. Mard., jnutl., dim. et félet, k 8 h. tlt. 
gdbal d.ms U salle dene'me». Kntree 1 f. l)im f<k.e«. 
mav. damante». Location pour banquets, bal» et ti6to, 
Tour Klffel. Ouverte de to h. du matin à la nnn. 
Au l" «tafte. bra*serie, et barx à tous les étage%. En 
semaine, jnwju'au sommet, prix S fr. E*O»T«rtura 
du ttif-àire le il, juin l'Iaces à et 3 franc».) 

Mn«ér brévln. Programme du journal lun_«eux 
Fêips de Toulon (év<»lu1ions des «%»<adre». cortègen 
of/lciels). Guillaume 11 iL la parade. Fuuérailkis de U 
reine Victoria. 

Rnchlen. w minnte» de Pari*. trains f»r jour. 
CaMno. Toute-" les attractions du villes d eau. 

L Association Polymathique 
L' Association noaymatiiique, «j-uvre gratuite d en- 
selffiiBmftnt téctirtique «t |>fortsmkmn«l, dont la 
si^* »ocial est A Paris, '7, rus Kdmond-Oulilout* 
prépare plu» ftp>îolalemeflt aux examen* des graiv 
des admlniotnttlooB de l_tat et <-M «Ntétéii <te 
crédlt. 

Enfin. si je ne te vois par à onze heures 
et demie. 

Viens faire un tour, toi aussi, à la villa 
Ombrosa. parce que j'y serai certainement 
alors. 

Et que, sana doute, tes affaires iront 
bien. 

de l'espère. 

Ah pas plus ardemment que mol, mon 
eher Lucien. Ce mariage, voin-tu. 

Oui, tu y tiens, c'est positif. Tu y tien» 
beaucoup. 

Mais. toi-même. fil Hoger de Sarty» 
en souriant. 

J'avoue que, moi aussi. D'ailleurs, si 
je n'étais pas emballé à fond je ne le.. 
rais pas le métier que je fais. 

Ah mon ami, fit Roger en mettant un 
peu d'ironie dans son sôuriro, le métier 
d'amoureux. pas toujours un métier facile. 
Mai*, murmura Lucien, une fois que la 
princesse Acajou s'appellera madame de 
Sarty». 

Et sans s'expliquer davantage, il reprit 1« 
journal qui était resté ouvert sur le guéridon 
où on avait Installe, le semblant de déjeuner 
de son père, ü le plia soigneusement. il la 
mit dans sa poche. 

Il ne a'agit pas d'oublier ça. ma grosse 
artillerie. 

Et il sortit en prenant assez cavalièrement 
congé. avec un petit geste de la main 
¡-Au revoir. à tout l'heure, n'est--ce 
pas. soit ici. soit à la vüla 

Et bonne chance. 

Merci. merci. 

Il était déjà loin. 

Au coin de son feu. Roger de Sarty» restait 
tout songeur. 

(A 'guivre.»' Paul Burtnat. 

