TOngt-sixïeme année. n* SOTS. %jq numéro S centimes mardi ^8 mai iooi 

ABONNEMENT» 

"PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un m, t8 fr. 
On s'abonne sans trais dans (ou» les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18. Flue d'ESnghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*) s 5 Centimes 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES 
i* P* J. to, Pteoe de la Btmrs» (Sh Arr.) 

--̃- lt* BàHHSCIITS A011 lltSÉm NE S8KT pas RÎKDOS 

Dernière Edition 

Elles .ont adorables, les petites bouches 
0 enfants lorsqu'eltes égrènent dans le cer- 
foie de famille tes naïves histoires que vous 
savez, nées du délire d'une imagination fo- 
IAtre et dont les personnages semblent em- 
prontés au magnifique monde des contes de 
Mais, en d'autres circonstances, les petites 
bouches c'est ainsi que les a appelées le 
docteur Brouardel dans un grave traité de 
.médecine légale -laissent tomber à tort et 
Î travers de tragiques affirmations qui, in- 
fCbqnées en témoignages, jettent parfois un 
étrange trouble dans les instructions judi- 
"Ciaires. Le médecin légiste, se basant surde 
nombreux exemples, ne craint pas de dire 
eue les enfants appelés à témoigner en jus- 
tiee éprouvent d une manière singulière le 
'besoin de travestir la vérité. 

Un nouveau cas nous est offert de ces 
^k&vardages infantiles servant à échafauder 
une accusation de meurtre. Un garçonnet 
de sept ans vient d'expliquer à sa façon la 
genèse de t'assassinat qui a eu pour vic- 
tune l'inconnu dont les membres épars ont 
été recueillis à la Morgue. Il a désigné les 
assassins et déclaré que le crime fut com- 
mie chez sa mère, boulevard Richard-Le- 
noir. L'assurance de ce dénonciateur a frap- 
pé les magistrats, qui ont ordonné une en- 
quête. Celle-ci a démontré que rien ne jus- 
pfiait cette accusation. 

La justice a appris depuis quelques an- 
nées à se défier des témoignages portés dans 
les prétoire^ par de jeunes enfants. Se rap- 
Éelle-t-on l'affaire du teinturier Laminette, 
Nn brave homme qui en 1890 fut empri- 
Sonné plusieurs mois, malgré les protesta- 
tions de sa famille, parce qu'un gamin avait 
Cru reconnaîtra en lm l'assassin d'une vieille 
femme? L'affairo Arrezo, peu après, nous 
montra une fillette qui formulait les plus 
graves griefs contre son père à l'instigation 
'intrigants qui pensaient, a-t-on dit, arri- 
yer à disposer, pendant la captivité de celui- 
des valeurs qu'il possédait. On n'a pas 
publié non plus le crime de la Blancarde, 
qui amena la condamnation de Cauvin sur 
la déposition d'une jeune fille de quinze ans 
nui plus tard assura avoir étranglé elle-même 
"a victime. Nous avons eu aussi l'affaire de 
;'la petite Laroche, une hystérique qualifiée, 
i qui fit envoyer au bagne deux jeunes gens 
'fle Puteauxdont elle reconnut l'innocence 
ijjuelques années après, pour dénoncer alors 
,son propre père. 

Tous ces cas sont ceux d'enfants vicieux 
)tm suggestionnés. Il en a d'autres où l'on 
découvre une sorte de monomanie du men- 
songe provoquée par l'interrogatoire même 
auquel le jeune déposant est soumis. Dès 
le docteur Motet leur consacrait une 
«•Jttoohure très documentée où il disait: 
a J'ai pensé que je ferais œuvre méritoire, 
•œuvre surtout de médecin, si je montrais 
que dans des conditions déterminées, d'état 
mental particulier, l'enfant pouvait trouver 
dans un trouble passager ou durable de son 
,intelligence les éléments de mensonges très 
^compliqués, ayant toutes les apparences de 
'la vérité, apparences d'autant plus saisis- 
santes que la conviction est plus profonde et 
.Plus siucère ». 

Dans le Mémoire sur le même sujet qu'il 
lui à la Société de médecine légale et qui est 
toujours invoqué maintenant par les avocats 
J de la défense, M. le docteur Brouar- 
Ael s exprime ainsi « On parle souvent de 
candeur des enfants rien n'est plus faux. 
Leur imagination aime à créer des histoires 
donl ils sont les héros. L'enfant se berce lui- 
̃ inéme, en les narrant, des fantaisies qu'il 
sait fausses de tout point, mais il joue tel 
.pu tel personnage plus ou moins ressem- 
blant aux personnages qu'il connaît ou dont 
il a lu les exploits dans les livres. Faites que 
cet enfant, aux propos duquel on ne prêtait 
d'ordinaire qu'unemédiocre attention, trouve 
Un auditoire, qu'on enregistre les créations 
de son imagination, aussitôt il grandit dans 
éon estime, il devient lui-même un person- 
nage et rien ne lui fera plus avouer qu'il il a 
trompe sa famille et les premières person- 
mes qui l'ont questionné ». 
Un juge d instruction a raconté lai-même 
comment il avait été trompé par la déposi- 
,tion d'un enfant de douze ansqui accusa for- 1 
met le ment son père, il y a quelques années, 

N. 59. Feuilleton du PETIT Parisikw. 
Il SECRET DU 
GHAND ROMAN INÉDIT 

TRoaniia partir 

I (suite) 

,j j'Â. la recherche d%me ingénue 
Nous ne sommes pas des vieillards?. 
,D'accord, mon cher. Mais nous arrivons tout 
de même à un Age où il est aussi dangereux 
pour la santé que pour la bourse de se laisser 
aller à trop passionnément aimer. 

Spohl prit alors un air tout benêt, et 

Merci. merci, cher ami. cher doc- 
teur. Mais. 

Ce fut par un geste d'ahurissement qu'il 
termina sa phrase à quoi rimaient les con- 
tetls de son ami et docteur ? Il ne comprenait 
pu. 

Darrans n'insista pas; mais il avait une 
trop profonde connaissance de la physiologie 
masculine en général et, en particulier, de 
celle de son compagnon de fête, pour n'avoir 
au deviné qu'une nouvelle passion était en- 
it6e dans la vie du banquier et 1'absorbait. 
Faut-Il qu'il soit pris, se disait-il, pour 
m'en faire mystère, même à moi 

Enfin, la confidence viendrait, un jour, tout 
naturellement, avec l'inévitable présentation 
it l'objet de la conquête. Et, en ce moment, il 
fallait parler d'autre chose. 

Est-ce pour les mines d'or que vous êtes 
allé à Londres récemment? 

Oui. dit vivement Spohl, pour les mi- 
Tr*4«ct<on et reproduction formel) «en t interdites. 

d'avoir jeté dans le canal Saint-Martin un 
taiUeur, voisin avec lequel il se disputait 
souvent et qui avait subitement disparu. Le 
-p&m piutesu de toutes ses forces contre l'ac- 
cusation. Mis en présence de l'enfant, il le 
pria, le supplia, le conjura de se démentir. 
Le petit tint bon et recommença son récit 
avec plus d'assurance que jamais. Le père 
tenta de se précipiter sur lui, jurant, sacrant, 
hurlant qu'il voulait lui casser la tête, que 
c'était un monstre, qu'il ne le rencontrât ja- 
mais sur sa route parce que pa ne serait pas 
long. « C'était sa phrase, écrit le juge je 
n'avais plus de doute sur sa culpabilité. Je le 
fis garrotter solidement par les municipaux 
et il resta quatre mois en détention préven- 
tive. » 

L'affaire, renvoyée devant la chambre 
des mises en accusation, allait venir en cour 
d'assises lorsque le tailleur que l'on croyait 
mort reparut. Il expliqua simplement qu'il 
s'était rendu dans un coin perdu de pro- 
vince pour y recueillir une succession et 
rentrait à Paris sans se douter des conjec- 
tures auxquelles son absence avait donné 
lieu. « Alors, ajoute le juge d'instruction, 
j'interrogeai de nouveau l'enfant. J'usai de 
tous les moyens, douceur, intimidation, 
menaces, pour le décider à me dire à quel 
mobile il avait obéi en soutenant cet ef- 
froyable mensonge. Je n'en tirai rien. Il 
pleura beaucoup et me répondit bêtement 
« qu'il ne savait pas Rendu à la liberté, 
son père ne lui pardonna jamais cet excès 
d'imagination. » 

Ce que le juge ne dit pas, c'est que ce 
furent probablement ses propres questions 
qui amenèrent ce gavroche de douze ans à 
accuser son père. L'esprit de l'enfant est 
ainsi fait que lorsque vous lui posez une 
demande sa première préoccupation est de 
rechercher quelle réponse vous paraissez 
désireux d'obtenir de lui. Votre persistance 
le trouble et fait surgir dans son cerveau 
un ordre d'idées souvent contraires à la vé- 
rité. 

Il est impressionné; il croit comprendre 
que vous souhaitez que les choses se soient 
passées comme vous l'insinuez; il adopte 
alors la version que vous donnez vous-même 
au crime commis et il s'y accroche désespé- 
rément, dans son doute auquel se mêle une 
crainte vague, lorsque vous cherchez à le 
faire revenir sur sa déposition. 

Un juge qui sait questionner un enfant 
d'une voix caressante et paternelle peut lui 
faire dire tout ce qu'il veut. Etc'est la-dessus 
que se forment les convictions des cours et 
des jurys 

Dans une communication faite en 1892 à 
la Société d'hypnologio, M. le docteur Bé- 
rillon a démontré par une série d'expé- 
riences combien il était facile de déterminer 
des illusions de la mémoire. Il lui est arrivé 
même de créer de toutes pièces, chez un 
enfant, la vision d'une scène imaginaire 
« Eh bien, lui dit-il à brûle-pourpoint, tu 
as donc vu, hier, cette affaire qui s'est pas- 
sée rue Saint- Denis ?. Il y avait un rassem- 
blement, tu t'es approché. Deux hommes se 
battaient. L'un a tiré un couteau; il a frappé 
l'autre en pleine poitrine et il s'est enfui. 
L'assassin était grand, il avait la barbe en 
pointe, il portait une blouse blanche macu- 
lée de sang. Si on t'interroges, tu te sou- 
viendras de tout ceci, n'est-ce pas ? » » 
Et dans un interrogatoire qui est institué, 
l'enfant répète avec assurance tout ce qu'on 
lui a dit. On lui inflige un démenti. Il per- 
siste dans ses déclarations et assure imper- 
turbablement qu'il a u vu l'assassin. Dans 
une autre expérience, M. Bérillon a incité 
un jeune écolier il déclarer qu'un de ses ca- 
marades avait été battu par un instituteur 
qu'il désignait. Interrogé comment cet insti- 
tuteur avait pu commettre cet acte de vio- 
lence, le gamin répondit, en inventant des 
détails très minutieux, que l'enfant châtié 
avait été d'une insolence extrême, qu'il avait 
tenu tels et tels propos et que le refus de 
répéter sa leçon avait provoqué toute cette 
scène. Un magistrat qui était présent à l'ex- 
périence avoua qu'il n'eût point douté d'un 
récit aussi circonstancié! 

Nous voici renseignés sur la valeur que 
peuvent avoir les témoignages des enfants 
en justice. Et cependant que de fois des 
condamnations cruelles ont atteint les mal- 
heureux que de jeunes dénonciateurs in- 
conscients ont signalés aux rigueurs des 
lois On a guillotiné plus d'un accusé 
qu'accablait la voix de quelque gamin promu 
au rôle de témoin principal 

Il est temps que de telles scènes dispa- 

nés. et aussi les charbonnages, qu'il faut 
surveiller de près; on prévoit une hausse for- 
midable. 

Et, afin de bien détourner la conversation, 
il allait parler affaires, lorsque la fine tête de 
Frédéric Leseigneur apparut à la porte du 
foyer. 

Martori n'est pas là ? interrogea-t-il d'un 
ton agacé. 

Mais non, cher maître, répondirent les 
deux hommes, en se rendant, avec l'amabi- 
lité la plus empressée, auprès du célèbre 
auteur, dont on répétait, en ce moment, la 
pièce au Théâtre-Moderne. 

Ah bonjour, messieurs 1 ût-il en leur 
tendant gentiment la main. 

Car il les connaissait. comme tout le monde 
qui fréquente les coulisses. Et son visage, 
qui avait tout à l'heure la teinte la plus dé- 
sagréable, s'éclaira un peu. 

Ah, mon cher docteur. Mon cher mon- 
sieur Spohl. Ouf! 

Leseigneur pénétrait dans le foyer, se lais- 
sait tomber sur une banquette. 

Ouf. messieurs! Quel métier! 
Ila le raillèrent aussitôt. Oser se plaindre, 
lui, l'auteur à la mode, l'ancien critique si 
écouté, qui avait lâché son « feuilleton « pour 
ne plus s occuper que de ses pièces, lesquelles 
lui faisaient des revenus de millionnatre, lui 
l'académicien dont tous les journaux se dis- 
putaient les moindres articles, comme les 
maîtresses de maison se disputaient l'hon- 
neur de sa présence 

Frédéric Leseigneur se mit à rire avec eux, 
de très bonne fot car son talent de dilettante 
lui permettait de passer d'une opinion à une 
autre avec la plus charmante facilité. 
Evidemment, il était un heureux de la vie. 
et oser s'en plaindre constituait, de sa part, 
l'acte le plus ridicule. 

raissent des prétoires. Trop de causes d'er- 
Peur se sont attachées à ces témoignagea 
que l'ignorance, la peur, la candeur même 
de l'enfant vicient. Il n'est pas admissible 
qae la liberté, l'honneur ou la vie d'un 
homme puisse dépendre d'un mot tombé 
d'une de ces « petites bouches que les 
juges d'instruction ont trop souvent défigu- 
rées sous des rictus tragiques de justicierou 
de vengeur l 

JEAN FROLLO 

LE 

tiflËMt Uttërtin da 1 Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui stra mis en vente demain mercredi con- 
tient deux belles gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 

à la maiui d'édwitiM de la Uqitê-flmam 

m m DE L1MPERATRICI DE RUSSIE 
Celle de la huitième page 

Douaniers et Contrebandiers 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (j pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Le Programme de Constructions neuves 
L'annexe des constructions neuves du projet 
de budget pour contiendra le programme 
entier d'augmentation de la Hotte voté 1 année 
dernière, de teile sorte que, y compris les navi- 
res mis en chantier antérieurement au vote du 
programme, ce document donnera les caractéris- 
tiques et les crédits afférents à 276 unités. 
Ces 276 navires se répartissent ainsi 8 cuiras- 
sés, 16 croiseurs cuirassés, t croiseur protégé, 
32 contre-torpilleurs, 3 torpilleurs de haute mer, 
157 torpilleurs de 1™ classe et &9 sous-marins ou 
submersibles. 

Les navires mis en chantier antérieurement au 
vote du programme sont: 2 cuirassés, il croi- 
seurs cuirassés, 1 croiseur protégé, 4 contre-tor- 
pilleurs, 3 torpilleurs de haute mer, i torpitleurs 
de première classe et 3 sous-marins. 

Les 250 bâtiments du programme se divisent 
en deux parties ceux qui sont actuellement en 
chantier et ceux dont la construction n'est pas 
encore ordonnée. 

Deux cuirasses viennent d'être mis en chan- 
tier la République et la Patrie, ainsi que 3 croi- 
seurs-cuirassés Jules-Ferry, Léon-Oambetta et 
Victor-Hugo; 20 contre-torpilleurs, 12 torpilleurs 
de t" classe et 22 sous-manus, 

Au 1" janvier prochain il restera donc mettre 
en chantier en exécution du programme de 
4 cuirassés, 2 croiseurs cuirasses, 8 contre-tor- 
pilleurs, 143 torpilleurs de 1" classe et 36 sous- 
marins, dont la totalité devra être achevée au 
1" janvier 1907. 

RETOUR DE CHINE 
Le maréchal de Waldersee s'apprête à 
quitter Pékin, en même temps que l'escadre 
cuirassée allemande s'en va des mers de 
Chine. C'est la fin de la campagne entre- 
prise avec tant d'éclat par Guillaume II, 
poursuivie sans occasion de gloire et ter- 
minée avec hâte de sortir du guêpier. 
Pour sauver un peu la face, le maréchal 
Waldersee va visiter, dit-ou, les colonies 
allemandes. Il n'en rentrera pas moins dans 
l'impossibilité d'exécuter les conceptions im- 
périales, qui étaient chimériques. 

Dès l'origine, nous n'avons pas cessé de 
dire qu'il fallait liquider le plus tôt possible 
la question chinoise, une fois les légations 
sauvées. 

L'Europe, fût-elle unie plus complète- 
ment qu'elle ne l'est à cause de la divergence 
des intérêts, ne peut pas gouverner et régé- 
nérer 400 millions d'hommes de la race 
jaune. Elle risquerait probablement beau- 
coup en les initiant trop aux idées de la civi- 
lisation, et surtout en leur donnant un esprit 
militaire. 

Par le nombre de ses habitants, la Chine 
deviendrait un danger le jour où elle pren- 
drait le goût des armes et plus encore 
peut-être, lorsqu'elle s'adonnerait à la pro- 
duction industrielle. 

En regardant les Russes s'installer en 
Mandchourie, de façon à constituer une 
barrière au Nord, les puissances n'ont rien 
de mieux à faire que de laisser se reconsti- 
tuer le moins mal possible le gouvernement 
du « Fils du Ciel ». 

Les intérêts français sont au sud du Cé- 
leste-Empire, chez les Annamites, où nous 
avons d'immenses territoires il. mettre en 
valeur. Notre départ du Petchili sera un 
soulagement national. 

La France a tenu sa place avec honneur, 
lors des terribles événements de Pékin. Elle 
a joué le rôle qui lui revenait, soit sur le 
terrain diplomatique avec notre ministre M. 

Mais, la vue de Martori sufflt pour le rejeter 
dans toute sa désolation, 1 aisance avec 
laquelle il passait d'une sensation à une au- 
tre ne l'empêchant nullement de sentir cha- 
cune très vivement. 

Et le directeur du théâtre s'était à peine 
montré à la porte du foyer que Leseigneur se 
précipitait vers lui en criant 

Ça ne va pas du tout, mon cher! 

Martori ne sembla pas avoir entendu. 
Vous me cherchez donc ici, pendant que 
je vous cherchais sur la scène?. fit-il. 
Oui. Vous m'avez lâché. Et elles ont 
répété comme des dindes. 

Mon cher, il fallait bien que j'en termine 
avec mes actionnaires. 

Vos actionnaires. vos actionnaires. 
Et Leseigneiu allait probablement déclarer 
qu'il s'en moquait joliment, des actionnaires 
mais, réfléchissant qu'il y en avait deux là, 
il en profita. 

Justement En voici deux que je veux 
prendre à témoin. Hommes d'esprit, hommes 
de bon sens, Parisiens finis, je les prends. 
plus que pour des témotns qu'ils soient 
Martori haussa les épaules; mais il ne pou- 
vait ni blesser deux importanta personnages 
tels que Darrans et Spohl, ni résister à ce ca- 
pricieux Leseigneur, qui était parfaitement 
capable de retirer sa pièce, ai on le contra- 
riait. 

Et il écouta, dans l'attitude d'un homme 
qui passe tout, à un enfant gâté. 

Donc. messieurs, poursuivit Leseijmeur, 
en caressant sa barbe clairsemée, déjà gri- 
sonnante, voici la sttuation 

Darrans et Spohl étaient trop amoureux de 
théâtre, eux, pour ne pas écouter avec la 
plus sympathique curiosité ils allaient 
donc connaître, avant tout le monde, cette 

Pichon, qui revient escorté du respect gé- 
néral soit dans l'œuvre militaire avec noire 
corps expéditionnaire, avec nos marins. Le 
drapeau et le pavillon ont flotté très haut 
aux yeux de tous et le Président de la 
République sera l'interprète du pays tout 
entier en saluant au retour, comme il l'a 
fait au départ, nos vaillantes troupes. 
L'avenir est certes rempli d'incertitude 
en Chine (ju'adviendra-t-il de cet im- 
mense réservoir humain, dans ce colossal 
empire? L'F.urope semble avoir admis 
qu'elle devait se borner il rester spectatrice 
vigilante. C'est la sagesse jusqu à nouvel 
ordre. 

UN TRAIN EMBALLE 
A une heure cinquante, hier après-midi, le train 
omnibus 226 qui venait de Soissoas, entrait en 
gare du Nord à une allure fort normale, et 
venait d'être aiguillé sur la voie lorsque à la 
grande stupéfaction des employés de la compa- 
gnie qui se trouvaient sur les quais, on s'aperçut 
qui! ne s'arrêtait pas, malgré tous les efforts du 
mécanicien et du chauffeur, et continuait sa 
course vers le buttoir situé l'extrémité de la 
voie. 

Une minute après, en effet, la locomotive 
qui le trainait se jetait sur ce buttoir et le démo- 
lissait en partie. 

Un choc fort violent s'ensuivit, si violent que 
la plupart des voyageurs qui prêts à descendre 
se tenaient debout, furent projetés soit les uns 
contre les autres, soit contre les montants en 
bois qui forment la séparation des comparti- 
ments de troisième classe. 

6iuq d'entre eux furent blessés et durent re«s- 
voir des soins à l'hôpital Laribuisière, ainsi que 
le garde-frein du fourgon de queue, qui lui, fut 
renversé dans son wagon. 

Voici les noms des blessés 

M. Jean-Baptiste Vrevin, âgé de trente-deux 
ans, garde-frein, demeurant à Hirson p!aies et 
contusions à la face, aux deux oreilles et à l'aine 
gauche Mlle Clémence Auger, rue de Cour- 
celles, à Paris. âgée de trente-sept ans, cuisi- 
mère contusions au côté gauche; M. Edmond 
Kialin, mécanicien, et sa femme Mme Mathilde 
demeurant 139, boulevard de la Villette 
le mari a des contusions lombaires et la femme 
des plaies à la face et au côté gauche de la poi- 
trine enfin, M. Jules Varlet, coitfeur, demeurant 
à l'asile de Pré-Montré, dans l'Aisne, qui souffre 
de contusions lombaires, et sa femme, domes- 
tique au même asile, qui a de multiples con- 
tusions. 

Après avoir fait prodiguer des soins aux bles- 
sés, le commissaire spécial de police, M. Aver- 
lant, directeur des services, et M. Martin, chef de 
gare, se préoccupèrent de rechercher la cause de 
cet accident. 

Le choc avait été si violent que le tender de la 
machine avait déraillé, tandis que le buttoir était 
tordu en arrière et que les dalles du sol étaient 
soulevées tout autour. 

Aussitôt interrogé, le mécanicien Marchand, 
qui pilotait le tram, déclara que, s'avançant à 
une allure ordinaire, il avait bloqué ses freins à 
temps et que les appareils avaient fonctionné. 
Les employés de la voie confirmèrent cette dé- 
claration, affirmant, pour la plupart, avoir re- 
marqué qu'à cent mètres du buttoir les roues 
ne tournaient plus, tandis que le train, patinant 
sur les rails continuait il. avancer. bien que le 
Métier eut de son côté parfaitement fonctionné. 
L'enquête en est là; mais d'ores et déjà, bien 
qu'elle ne soit pas terminée, on attribue cet acci- 
dent à l'état par trop graisseux des rails. 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier1) 

Poitiers, 27 mai. 

1.a mère de l'infortunée recluse. Mme Monnier, 
qui, tout d'abord, par une nouveile manifesta- 
taon de sa sordide avarice, avait voulu se nourrir 
de l'ordinaire de'la prison, s'est décidée à faire 
venir ses repas du dehors. 

Interrogée, la misérable femme a déclaré 
qu'elle ne pouvait comprendre que la justice se 
soit occupée de ce qui se passait chez elle. A son 
avis. par une apphcation au moins inattendue 
du vieux proberbe Charbonnier est mattre 
chez soi l'infâme traitement dont sa fille a été 
si longtemps victime ne regardait personne. 
Mais comment, lui a-t-on dit, par quelle 
aberration avez-vous pu, vous, la mère, à sup- 
poser qne l'état mental de votre fille exigeât 
qu'elle fût séparée du monde, laisser la matheu- 
reuse à ce degré d'abjection? 

Il le fallait bien, a-t-elle répondu, puisqu'elle 
ne voulait jamais être nettoyée 

Il fallait alors passer outre ses résistances, 
lui faire subir un traitement spécial, ou recourir 
à une hospitalisationque facilitait singulièrement 
votre état de fortune i 

Quant au frère de l'infortunée, l'ancien sous- 
préfet du Seize Mai, ses moyens de justification 
ne sont guère plus décisifs. 

Ainsi que je vous le disais déjà hier, il prétend 
avoir agi avant tout par piété filiale Il ignore 
exactement sa situation de fortune. Depuis 1883, 
date de la mort de son père, il n'a jamais pu 
pénétrer dans certaines pi ces de la maison. 
Enfln, dit-on, il est excessivement myope et 
absolument dépourvu d'odorat il lui était donc 
presque impossible de se rendre compte de la 
situation de sa sœur et de sentir l'abominable 
odeur que dégageait l'amas de pourriture au mi- 
lieu duquel elle vivait depuis de si longues 
années. 

Ce sont là, il semble bien, de pitoyables dé- 
faites M. Monnier voyait souvent sa sœur. Est- 
il admissible, quelles que soient la faiblesse de 
sa vue et ceUe de son odorat, que l'abjection à 
laquelle la recluse était réduite lui ait échappé" 
En tout cas, quel crime d'avoir assisté, muet, à 
cette affreuse agonie morale 

pièce qui faisait, à l'avance, tant de tapage 
aur le boulevard, et pour la principale hé- 
roïne de laquelle on avait déjà essayé cinq 
ou six actrices 

Voici la situation, répétait Leseigneur 
essuyant maintenant les verres de son bi- 
nocle. 

Et son regard de myope, découvert, parais- 
sait tout bizarre. 

Je ne prétends pas, vous le supposez bien, 
que ma « situation » soit meilleure qu'une 
autre. ni même que j'aie eu raison de faire 
cette pièce. Et il est évident que Sardou 
l'aurait construite différemment. et Dumas 
d'une autre. Vous n'ignorez pas, du reste, 
messieurs, que nulle vérité n'est absolue?. 
Mon cher maître Renan le professait avec un 
art infini. Mais je m'égare! fit-il, en repla- 
çant son lorgnon. 

Car, ses yeux de myope ne voyant plus, 
durant quelques secondes, il avait failli ou- 
blier ses interlocuteurs et se laisser aller à 
son penchant favori, qui était de passer d'un 
sujet à un autre et de les chérir tous égale- 
ment. 

Il reprlt 

De l'économie générale de ma pièce, je 
ne vous dirai rien. Elle n'est pas plus inté- 
ressante qu'une autre. J'ai essay d'y sou- 
lever certaines idées, que j'aurais peut-étre 
tout aussi bien fait de laisser dormir. Etrien 
ne prouve que des idées contraires ne ren- 
ferment pas aussi beaucoup de justesse. 
Mais voilà que je m'égare encore à philoso- 
pher, alors que seul ce point précis doit nous 
préoccuper aujourd'hui, c'est que, du choc 
des idées que j expose dans ma pièce, résulte 
une situation, plutôt banale, mais qui, en 
raison même de sa banalité, peut beaucoup 
porter sur le public, 

Il s'arrêta un peu; puis: 

Sa femme et sa fille se sont retirées dans un 
établissement religieux. Cette dernière était ftan- 
{'le un officier de la garnison mais la (amen- 
table découverte a fait rompre ces fiançailles. 
L'enquête se poursuit; elle sera plus longue 
sans doute qu'on ne l'avait prévu. Des témoins 
ont déjà été convoqués. 

L'émotion dans là vlte est toujours considéra- 
ble et chacun commente avec indignation cette 
abominable affaire. On se demande surtout pour- 
quoi aucun mandat 4 amener n'a été encore de- 
cerné contre les bonnes qui avaient été préposées 
a la garde de 1a reoluse et dont l'inexplicable 
silence a si singulièrement aide à son long sup- 
plice. 
L'état de Mlle Monnier demeure stationaaire. 
EN ALGÉRIE 

Dans un télégramme adressé au ministère de 
l'Intérieur, le gouvernement général de t'Algérie 
déclare que les nouvelles alarmantes sur la si- 
tuation en Algérie publiées parcertains journaux 
sont absolument inexactes. 

Le gouvernement général ajoute que ces infor- 
mations tendancieuses sont de nature à causcr 
le plus grave préjudice à l'Algérie qu'elles re- 
présentent comme menacée d une prochaine in- 
surrection alors qu'au contraire rien n'est venu 
troubler l'ordre depuis les événements de Mar- 
guaritte. 

LA REINE RANAVALO EN FRANCE 
(De nos eorrespondanti particuliers) 

Marseille, 2T mai. 

L'hôtel des Colonieq avaik reçu avis télégraphi- 
que de l'arrivée de la reine Rsnavalu, par le 
Moite, demaiu soir dix heures. La reine devait 
coucheur à l'hôtel, ainsi que fa suite; mais le pro- 
gramme du voyage a été modifié. La reine ne 
passera pas ta nuit à Marseille. 

Au lieu de prendre le Moïse, courrier ordi- 
naire qui, à marche rapide, fait la traversée en 
trente heures, elle partira par le Général -Chanzy, 
meilleur marcheur, qui quittera Alger domain 
mardi, il midi et demi, pour arriver à Marseille 
mercredi entre deux et trois heures. 

La reine, à muins qu'elle ne se trouve fatigviée 
et qu'elle n'exprime formellement le désir de se 
reposer un eu, partira le, soir même pour t'aris 
par le rapide de huit heures. 

Algor, 2i mai. 

C'est demain mardi que l'ex-reinc de 
car embarquerai bard du Chaniy, où une cabine 
de luxe lui a été réservée. La souveraine sera 
accompagnée de sa tante, la princesse Hamadin- 
drazana; de sa nièce, la petite princesse Marie- 
Louise de Mme Delpeux, sa gouvernante, et 
d'une femme de chambre- 

Son neveu, Rakotomena, qui remplit habituel- 
lement auprès d'elte les fonctions d'interprète, ne 
participera pas au voyage et restera Alger au- 
près de sa mère, la prihmsae Rasindranaro, at- 
teinte de troubles cérébraux u en traitemAntdnns 
l'établissement de M. le docteur Rouby, à Nolrc- 
Dame-d'Afrique. 

A Marseille, l'entonrsgR de la reine s'augmen- 
tera d'un jeune Malgache qui termine actuellement 
ses étude» dans un lycée de Pans et qui rem- 
plira auprès d'elle les fonctions d interprète et de 
M. Lemaire, délégué du ministre dea Cotonies. 
Le lieutenant Durand wra mis à sa disposition 
et l'attendra à la gare de Lyon, Paris. 
De nombreuses invitations émanant de la so- 
ciété parisienne, ont afflué cee jonnr dernierH Il 
la villa du Bois de Boutogne, mais la reine Nana- 
valo n'a point l'intention de donner son temps 
aux visites et aux fêtes mondaines. Elle veut 
surtout se distraire, se promener, ainsi que lui a 
ordonné son médecin. 

Bien qu'elfe soit profondément touchée de ces 
marques de sympathie, la souveraine déchue ne 
se propose de faire que quelques visites otd- 
cielles. 

Elle se montre très honorée surtout de pouvoir 
rendre visite au Président de la République. 
Une Interview 

J'ai pu, avac quelques difficultés, obtenir accès 
auprès de la reine. 

Elle se prête assez difficilement à l'interview 
et si la haute société algéroise tient il lui rendre 
visite, peu nombreux sont les journalistea qui 
ont pu VaDDrwher. 

La reine in'a reçu dans son salon meublé d'une 
façon quetconque et dont tout le luxe et le con- 
fort modernes ont été peu près bannis. 
Ses premiers mots sont pour me dire que les 
journalistes ont souvent dénaturé sa pensée et 
que, la langue française ayant pour elle d'insur- 
montables difficultés, elle a toujours peurde par- 
ler trop et préfère tre tenir dans une sage réserve. 
Mme De)peux. sa gouvernante, la rassure, et 
grâce à son aide, nous pouvons causer. 
Depuis longtemps, me dilrelle, je désirais 
aller en France, voir ce pays dont on dit des 
merveilles et visiter Paris, J'avais fait une de- 
mande pour me rendre 1'Exposition, et elle m'a 
été refusée. Pourquoi ? Je n'en sais rien. 
J'espérais toujours que le gouvernement fini- 
rait par comprendre mea- bonnes intc-ntions, par 
savoir que tous les bruits malveillants colportés 
sur mon compte étaient absolument faux, et 
j'avais raison [('espérer. 

Le ministre des Colonies m'a enfln donné cette 
autorisation, et vous pouvez dire toute la recon- 
naissance que j'ai pour lui. 

Je resterai un mois à Paris et un mois Arca- 
chon ou Royan pour prendre les bains de mer. 
J'avais pensé séjourner plus longtemps à Paris, 
car un mois c'est peu. 

Je voudrais tout voir, tout visiter, et d'après 
ce qu'on m'a dit, Paris est très grand. 

Je aouris à cette naïveté puis la reine me fait 
expliquer dans quel quartier se trouve l'apparte- 
ment loué pour elle par le gouvernement, me 
demande si elle pourra tacilement de chez elle se 
rendre le soir au théâtre, si le quartier est tran- 
quille, si l'on y rencontre beaucoup de passants 
dans les rues. 

Je lui donne toutes les explications désirables 

Je n'ai pas dit portera parce que on 
ne sait jamais, au théâtre. comme en tant 
de choses, d'ailleurs. Mais enfin, Il est pos- 
sible que ça porte, à la condition, toutefois, 
que 1 interprète soit dans la peau du bon- 
homme, comme on dit en termes de coulis- 
ses, ou plutôt dans la peau de la jeune fille, 
puisque c'est d'une jeune fille qu'il s'agit. 
Cette jeune fille, élevée librement, avec des 
goûts très artistiques, allant et venant seule, 
acceptant toutes les conversations. mais ri- 
goureusement honnête, se trouve soudain en 
butte à l'amour brutal, à l'amour à la hou- 
sarde. d'un officier de chasseurs, qui, de la 
meilleure foi du monde, se figure qu'il n'a 
qu'à aller de l'avant. Une amourette de plus 
ou de moins cela ne compte pas dans sa 
vie. Et il n hésite pas à enfermer la char- 
1 mante créature dans te pavillon qu'il habite. 
Et là il se conduit comme un goujat. 
Spohl eut presque un sursaut. 

Et Leseigneur. s'imaginant tout bonnement 
que c'était la situation de sa pièce qui l'inté- 
ressait, s'adressa plus particulièrement à lui. 
La scène est extrêmement courte, natu- 
rellement. Le jeune homme parle à peine, 
puisqu'il ne songe qu'à agir. Et la jeune 
ftlle n'a que quelques attitudes. des regard 
étonnés. puis ahuris. indignés. puis l'ex- 
plosion de toute son honnêteté, de sa délica- 
tesse. Et c'est là que toutes vos élèves du 
Conservatoire, mon cher. 

Il avait un geste presque menaçant pour 
le directeur Martori. 

Toutes vos jolies filles, si adroites, si 
travailleuses qn'ellea soient, ne peuvent 
atteindre à la sincérité. parce qu'il y fau- 
drait le naturel. presque la vérité. 
On vous servira des jeunes filles du 
monde au théâtre prononça fort tranquille- 
ment Martori. 

j et je crois romprendr*» rpif h ivine a horreur 

EUp voudrsif mftin*1 p ••- "Wjw» k Paris, 
elle si- i!! h- m: jiat nuUuuutnt 
do s. '̃̃ ̃̃̃ 

ta jii -*j :•̃>̃ -'• iir.imener 
seule de sa villa de Pas?* «-ne 
j'enchante particultèrem< <iste 
i1 serait assez difficile de in-vuie; ,;ii< > s..ui lac 
choses tjui lui feront le plus de plaisir à voir, 
quels sont les monuments qu'elle visitera avec 
le plus de satisfaction. 

Ses phrases dans la conversation sont cha- 
que instant coupées par recherche dn mot 
propre qu'elle ne trouve pas toujours et linisswnt 
souvent. par un simple sourira, si^nn isnhlc da 
la joie qui l'anime il. la peuséo. ou t'Ue va sortir 
d'Alger et recouvrer, au delà de la Méditerranée 
un peu de liberté. 

Et cependant la ville d'Alger ne lui déplaît 
pas ello me dit même nufi son séjour ici est 
Lion plus agréable pour ello oue celui >io la Mu- 
nion où pondant rifnx ans olle fut en captivité. 
La haute -•̃̃ '̃̃" '̃̃1 et le monde officiel, 
lui ont fa se trouve particulière- 
ment fUUn jui lui a été réservé. 
Un smil pont noir, neut-ètro y en a-t-il d'au- 
tres, mais en tout cas elle ne les fait pas con- 
naître, c"o»t son habitation qu'elle trouve très 
humide l'hiver, peu commode iitcn memetemp» 
d'un prix assos tlevé pour les revenus qui lui 
sont alloués. 

Dans toutes ses paroles, la reine ne profère pas 
une plainte et paratt à w.tte vie mono-' 
tone qui lui rnupcllf un peu trop, peut-otre, par 
son contraste, les splendeurs passées. 

Tandis que nous abordons dans la eon> 

re sujet du séjour k Alger, les yetix i> 
jais de la reine, qui tout à l'heure brillaient d'une 
flamme de contentement, semblent se voiler et 
devenir rêveurs. 

Je prends congé de la reine qui me dit avant 
mon dApurtr • tf«((!W«i« bien à tout (e mondf» <}Ue 
jVprvmw uni» viv« 
gouvernement et que je saura ,̃« de la 
Cùiitianet- qu'il veut bitsn ui ne, 

DANS LE GOUFFRE 

'liai. 

Une jeune femme, Mn, en pro- 
menade à la pe-1- ̃'̃̃ -pro- 
̃̃, a été pri. ^e. 
i. auteur ;• ux 
ni 
pas aperçu <ie l'accident. Le ih.iihi-uh-ua i-m lin», 

Mme Dalyen. dont le corps n'a pasiVA rf trouvé, 
était âgée de vingt ans Kilt était mariée ilvjmui 
deux mois. 

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE 
Pékin, 27 mai. 

Les autorités militaires alliées font des prépa- 
ratifs généraux en vue de l'évacuation prochaine, 
de Pékin. Deux bataillons allemands d infanterie 
de marine sont partis pwir Tsmig-Tnii. 

Les transports anglais ont roçu l'ordre de se 
tenir prêts. 

Le feld-maréchal de Waldersee compte partir 
au miliuu de juin. 

L'empereur ordonna de préparer le palais 
ponr te retour de la cour aussitôt après la départ 
des troupes étrangères. 

La 4'brigade anglaise rentre duns l'inde. Un 
régiment est parti hier, un autre partira cotte 
semaine. 

Londres, 27 mai. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Pékin 

Q,000 soldats allemand? partiront demain. 
Le foid-maréchai de Waldersee a accepté et 
principe les trois demandes suivantes qui tai 
ont dte présentées par Li-Hung-Chang il y a uu 
mois 

Il Evacuation de Pékin quand la cour chinoise, 
aura fait une partie de la route du retnur dans la 
capitale 

2' Permission à un rorpx de police armé d'oc- 
ruper graduellement ios districtn rapproché» dft 
Pékin 

3* Autorisation il trois mille hommes do troupes 
d'Ouan-Çhi-Kaï de se rfixtre à Pékin pour y 
maintenir l'ordre après le départ des étrangers. 

Pékin 

Les ministres ont examiné de Il'' nu 
leur réunion d'hior, la question •{< • u r .,n 
des examens dans les loc.-i ̃̃ sont pro- 
duits des désordre». 

Tous, à l'exception du d'Angleterre, 
sont davis d'exempter Pékin de la prohibition 
parée que la rapitale reçoit aux examen» pour 
les plus haute grados littéraires des candidat» 
venus de frm^ !>-s [mints rie l'Empire et unie la 
suspension des examens dans celte ville affecte- 
rait des candidats appartenant A des localitéa 
exemptes de tout mproche de plu», cette me- 
sure disloquerait tout le système d'extunen« de 
la Chine. 

Le ministre d'Anglwterre propow que les exa- 
mens sot«nt passé* dan» quoique autre grande' 
ville du centre. 

Londres, 27 mai. 

On mande de Shanghaï au Timeis 

La quealion de l'indemnité est entrée dans une 
phase critique. L'importance, des sommes Hxé*s 
par plusieurs des puissances a fait naître un sen- 
liment voisin de la consternation. 

On ne peut romprendre que l'Allemagne, 
avec ses aspirations commerciales grandiKsarile.H, 
adopte une attitude dont le résultat sera d'irnpo- 
ser il. la Chine des charges écrasante». C'cet un 
fait de nature à ramener les soupçons que sa 
politique en Extrême-Onent a si souvent %ou- 
levés. 

La détresse financière de la Chine ne peut être 

Car il n'avait plus d'inquiétude, maintenant 
que Leseigneur avait lâché sa colère. 

Du reste, la boutade du directeur faisait rirt 
l'auteur. 

Et Darrans ajouta, plaisamment: 

On vous en fabriquera exprès! 

Ce fut la fin de la discussion, dans le foyer. 
Mais, en redescendant vers le boulevard, et 
tandis que Martori tirait >̃ une consultation 
pour ses rhumatismes et sa gastralgie, au cé- 
lèbre médecin, Leseigneur entreprenait de 
nouveau le banquier Spohl. puisque celui-ci 
l'avait écouté, née tant d'Intérêt, là-haut. 
Mon cher, Ils sont étonnants, ces direc- 
teurs de théâtre, tout en trucs, en ficelles, et 
qui se figurent qu'on peut donner l'illusion, 
de tout m\ public, pourvu qu'on s'y prenne 
bien. Et le public commence k en avoir as- 
sez, de toutes les vieilles conventions. Cela 
ne signifie pas que les nouvelles, que nous 
essayons de lui servir, soient meilleures, et il 
est bien possible qu'elles passent encore plus 
rapidement que les anciennes. Mais enfin, 
il y a une aspiration indéniable, ardente, 
vers 1* simplicité, la vérité. Et faire jouet 
le rôle d'une honnête créature outragée une 
demoiselle, qui. dans sa vie ordinaire, ne de- 
mande qu'a l'être le plus souvent possible, 
ça ne tient pas debout. Seulement, vous ne 
ferez jamais entrer ça dans la cabochp d'un 
directeur. A tout ce que voue pourrez lu 
exposer de sensé, de sincère, Il répondra par 
une pasquinade. 

Puis, avec son penchant k toujours voir 
l'autre côté des choses, il ajoutait aussitôt 
Je sots bien que ça ne court pas les rues. 
les ingénues 1 

Ils étaient arrivée sur le large trottoir qui 
s'étend devant le Théâtre Moderne et oti sta- 
tionnait un groupe de jolies femmes, ju»te- 

