onze heures, un nommé A. Chartier, soldat au de ligne, en congé de convalescence chez ses parents, rue BergeUe, tenté de se suicider en avalant les contenu d'unS Sole de teinture

Après avoir reçu les aoins d'un pharmacien a éte transporté, dans un état très grave, à l'hôpital, où il a été admis d'urgence

La nuit dernière, des cambriotenrs ont pénétré dans la villa Ilaugh, 1, rue des Arcades, et y ont volé

Probablement os mAmes malfaiteurs ont tenté peu de temps après, de s'introduire dans la propriété deM.deDreux-Brézé,i2, avenue Gambetta

Surprts par NI. Karache, garçon jardinier chargé de la firde de la maison, qui tira trois coups de revolver sur les cambrioleurs sans les atteindre, ceux-ci ont pris la fuite

Dans 1 après-midi d'hier, vers quatre heures

Un landau contenant quatre personnes, qui suivait 1 avenue Gambette, a été renversé par le tramway de Saint-Germain à l'Etoile

Trois des personnes qui se trouvaient dans le landau ont été sérieusement btessées. Ce sont

MM. Georges Cauwstun, âgé de cinquante ans de nationallté anglaise, habitant actuellement au

Grand-Hôtel, il. Paris; Jean-Baptiste Richard, de nationalité belge, descendu isolement au GrandHôtel, et sa femme, dont l'état est inquiétant

M. Carré, commissaire de police, a ouvert une enqu6te pour établir les responsabilités. Le cocher, nommé Degalat n'a eu que quelques con tùsions, mais la voiture a été complètement briOOMONT. Hier, vers trois heures de l'après midi, le feu a éclaté dans le bois appartenant à

M. Payart. Les habitants, les pompiers et les soldatx du fort de Domont, ont rivalisé d'efforts pour arrêter le sinistre qui a détruit douze hectares de bois

SAINT-BENlS. Mme Joséphine Rafiage, âgée de trente-deux ans, blanchisseuse, demeurant rue de la République, avait depuisquelquc temps des doutes sur la fidélité de son mari

Hier matin, le rencontrant non loin de chez elle, rue de la Boulangerie, en compagnie d'une autre femme, elle s'arma d'un couteau de cuisine, et, se ruant sur lui, l'en frappa dans le dos

Puis, comme la mère de son mari, Mme Clémence Rebago, accourait au secours de son fils l'Ppouse délaissée tourna sa fureur contre la vieille dame et la blessa assez grièvement au crine a coups de clef

Les deux blessés ont été pansés dans une pharmacie, puis ont demandé à être ramenés chez eux tandis que Mme Rebage était mise à la disposition de M. D'Homme, commissaire de police

SAINT-MANDÉ. La forte chaleur d'hier a causé deux cas de folie parmi les promeneurs du bols de Vincennes

Une dame Eugénie Mazurier, .Igëe do trentesept ans, frappée subitement d'aliénation men tale, s'est précipitée trois reprises différentes dans le lac Daumesnil

La malheureuse en a été successivement retirée par deux promeueura et le arda Guidicelli trouvé des papiers au nom d Joséphine Pinaud demeurant Provins (Seine-et-Marne), a été trappée d'amnésie cérébrale

Les deux pauvres femmes ont été envoyées à l'infirmerie spéciale du dépôt

VINCENNES. Mme Barillot, \géi do vingt

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue Auber(Téi î

GTftu

Vignoble de. Clochette , près Sommières (Gard

V naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

VIURSUBE COTE S> LOUIS Cflrr "• • JBQ^rAiï a4Mh-tn(tn.lif -trlM Fipà-MjanJtfnri-'olf-Mil-tpu hr. Mf_ Dobm-M St-LOOIS W

AM±m±é m±mmi • r y comptant

Verae– • >• • tnfiH i (a tm ENFANISdt la CHAPELUE. 1M -, rira d la Cha Pari

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM

LU CLICHÉS NI SONT PAS AOCEPT-S

Us PETITES dNNONCES sont apécialement réservées atta Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa tions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Import. maison huile otire dem. agents. Chapplain, Nice nourris. couchés.Payes de suite. Lefèrre, l, r. Française

Agents dem. par maison huiles, saTons.Kc. Ruel, à Salon

BONS m iriDnc pour Pari, s'adresser

SUna rLAtlRHl 1 Administration, 8, place du Marclte, Nt-mlly, l'orte-MaUlot

Sinlrili>n d. ur apte risiter clientèle fncile et aeréable

Jtducalioii. tenue et références n,irf._tes. Comptoir des mem.mde représentans à la comm. Biscuit de marque

BMjim de s heures. Imbert, 40, rue de Chabrol pas trop loin. mais oui ne soit non plus pas trop près de la sienne, hein i3ien, monsieur, fit le secrétaire avec un sourire discret

Et. appelant un garçon

Conduisez monsieur au numéro vingtsept

Roger de Sartys déjeunait dans sa chambre ce premier déjeuner du matin se compo sant d'une demi-tasse de lait où il mouillait la-moilié d'un croissant

Depuis quelque temps il était un peu souffrant et il avait comme une paresse de sortir avant que le soleil fut déjà très haut sur l'horizon

Aussi, avëc un grand feu de bois de pin qui flambait clair et aromatique, s'attardaitil frileusement dans son fauteuil, au coin de la cheminée, en trempant son croissant dans sa tasse de lait

Hélas son estomac débilité ne lui permettait plus d autre déjeuner, et il attendait patiemment les courrier qu'on ne lui avait pas encore apporté

Lor.qu on frappa à sa porte

Entre

Et il eut un cri de joyeuse surprise en voyant entrer ce visiteur. Abl bien inattendu r- Lucien. mon enfant. C'est toi

C'est moi, oui

Quelle bonne inspiration Mais emt>ra&se-moi donc

Et quand. assez froidement d'ailleurs, Lutien de Sart; rs eut répondu à la chaude dais. comme tu t'es vite décidé à venir nous rejoindre. Dans ta dernière lettre tu ne variais pas du tout

U eat vrai, ajoute-t-U. avec un sourire où deux ans, parcourait dans la journée d'hier la un bieyclisle dont ta machine l'envoya rouler sous les roues inverse dans un état alarmant

FOHTSNAY SOUS-BOIS. Dms la matinée d'hier, les sous-brigadier de gardiens de la paix

Maréchal surprenait deux individus Paul Vencey, âgé de dix-huit ans, sorti de prison la veille et Louis Ducroix dit le Roi des coureurs en train de couper les fils électriques des chciuius de fer Nogentais

Il voulut les arrêter, mais les deux bandit.; se jetant sur lui avec leurs couteaux à la main, lui auraient fait un mauvais parti sans l'arrivée de plusieurs agents qui dégagèrent leur chef et parvinrent à désarmer ses agresseurs

Ces derniers ont été envoyé; au dépôt

OA6NY. Un drame de la jalousie s'est déroulé. hicr matin, 39, rue de Montfermeil, où habitent NI. et Mme Lucien Alexandre

Depuis quelque temp,, le mari avait remarqué les assiduités d'un grainetier, M. Julien Jacquet auprès de sa femme soupçonnant son infortune conjugale et désirenx de châtier son rival, M

Alexandre, qui avait prétexté un départ. rentrait inopinément chez lui et trouvait les portes closes

Armé d'un revolver, il parcourdit les principales pièces, lorsqu'il entendit nn homme qui fuyait 'par un escalier dérobé. Se mettant à sa poursuite, it réussit à le rejoindre au moment où ce dernier venait d'escalader une échelle. A bout portant il déchargea plusieurs fois son arme, et M. Jacquet, car c'était lui, reçut deux balles dans les reins

Bien que gravement atteint, cotui-ci put se soustraire il la fureur de NI. Alexandre et se réfugier dans une pharmxie voisine. Mais en pré sence de la gravité de son état, deux médecins furent appeléa à lui prodiguer leurs soins immédiats

La gendarmerie, avisée, a ouvert une enquête pour déterminer les circonstances exactes du drame. La victime n'a pu encore être interrogée

LAONY. On vient de transporter l'hospice dans un état désespéré, un nommé Nicaise, ùgé de trente-cinq ans, charretier

A la sortie de Chellas, ce malheureux, qui revenait de Paris, avait voulu monter sur 1 avant train de l'un des deux attelages qu'il conduisait et il était tombé sous ses chevaux qui lui avaient fracassé la mâchoire les roues du chariot lui avaient ensuite passé sur le corps

Une dame Scribe, âgée de cinquante-deux ans, marchande de poissons à Serris, a été également admise ü l'hospice de Lagny, à la suite d'un accident survenu à l'octroi de Saint-noms où sa voiture avait été renversée par un attelsge dont le chev.il était emporté

Mme Scribe a été relevée avec une grave blessure à la tête et une épaule fracturée

MEAUX. Plusieurs vols ont été commis, fa nuit dnrnittrc. dans des habitations situées près des docks de Villenoy et à Meaux, chez une ren tière de la ma de la Justice, Mme veuve Raoul

En son absence, les cambrioleurs ont pénétré chez elle et ont ouvert, en se servant des clefs qu'ils avaient trouvées dans un tiroir, le coffrefort, dont la combinaison n'était pas faite. Des valeurs représentant [iltii-sieurs milliers de francs

Potages

PHENOL BOBgUFa

W lll Vieux Supérieur 6OrnF Viriiut. h eut

Rtndu cotre !la- rnjie comprise. l'ayabie 90 jours

W ki.Uemariu DOMAINE BEAU-SITE. r 3 N RBONNEa_M

Paynbla 3 moia gB Ja garanti mes Y tut 1 c R U a i'auaiyBC et je livra de contlancr i cri prix

M-' QUIB-HT. Domaine du Vieux-Port. BÉZIERSibniU w

Lt B–i^B P emaaC a votra cosTaBano . m

Valeur90 Jours. Je reprends envoi qui ne plali pas. Eeh. tOe lariraM-USA BOY€Rlprefr..uMM_JHE_iIi5,?r ïa__[KS(6irt

I W nV 18 IV EaO Kcr. Lup rt, chinittte, J_,r. Bûnr_ ult, pirhw

SERVITEURS

Bonnes de Pariset prov.qui des. vous plac' de suite, adr,vous la Moissonneuse, t!3,r.St-Honoré. E. à pay. d'av nA nn tes Bonne ' qui s adressent M" Paulet. rae lUl lfio St-Honoré, 131, sont placées le jour même Plus de 15,000 bonnes demandées en Rien à pay. d'avance

Bureau fondé en 1810,pl.assuréesde suite cuisin.,f.deçh b. d'enf .à t. f.dèbutant es province ot Paris, l ,b' Voltaire av dem. cuis., f.de fh.b.Ji t. faire. fem.de mrnage,b.d'enf l'hier, 57, rue du Chàteau-d'Eau. Rien à payer d'av lime RRIWBT B' r. Ricner> place de suite les bonnes

OnloODl qui viennent chez elle. R. a pay. d'av

DAVVCV Tenez au bureau modèle. 6, pince de la Bastille

DVliitRiS c'est là que v'trouverel les meilleures places

INSTRUCTION instituteurs brevetés et sous- maîtresses dem. imméd

IFourmesinuix, 15, bd Si-Michel, Paris. Tilép. M3-t

HYGIÈNE

Médecins et Supra-Femmes

Sage-temme, Méhaline. discrétion, aven. des Tomes bAWB'Fp.iijB "à 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

AD nuilB c'- prend nens'" Paris et campagne oAu_"FRi_Jlu (Maison (tiscr.-les). Px très modérés. ITire enfants. Cons. 1 -T.h.Corresp.M"" Salmon.55,fgSt-Marlin

SAuCF-l- t àtili. l'JO.b. Magenta, pr. gares Nord. Est

FONDS DE COMMERCE av dem. dame ou d"- dispos" de t. 000 Tr.p' tenir bon dfpft

Ci de pain rapport' net 8.000 fr. par an. Kien des a-jenc

M.Henry,represenlant.tU,r.deProvence(gareSt-Laiare il y avait aussi un affectueux reproche, il est vrai qu'elle date déjà de si longtemps, ta dernière lettre

Ah c'est que je ne m'attendais pas moimême

A quoi

A la chose bien étrange, je t'assure. qui m'amène ici, par le rapide

Et brusquement

As-tu lu ton journal, ce matin

Non. on ne me l'a pas encore monté

Eh bien, je les l'apporte

Mon journal

Oui, le voilà

Ce n'est pas pour ça, fit Roger de Sartys en riant, ce n'est pas pour ça, je suppose, que tu as pris le rapide

Pas pour autre chose

Que signifie

Lis donc. au lieu de t'étonner

Lire. quoi

Tiens, cet entrefilet il lui montrait la colonne de la première

Et Roger de Sartys, suivant l'indication que lui donnait son fils

Un drame d'amour à Montmartre?. C'est a

Tout juste

Et il avait un si drôle d'air, ce Lucien, en répondant ces deux mots tout juste que

Roger de Sartys, sans plus de questions, se mlt à lire

Bientôt, poussant une exclamation étouffée. puis très intéressé. puis enfin ache vant avec une stupéfaction évidente la lecture de l'entrefilet de Bistour

Et quand il eut fini

Eh bien, fit Lucien, qu'en dis-tu, de cette petite aventure

J Je n'en reviens pas un coffret de bijoux et une somme de t,000 francs s'y trouvaient déposés, Dérangés par un bruit oueledTwme^les voleurs oat ces une poignée d'argent, 300 S W francs 'environ, et se sont les SMUi Les nombreux ryclistes venus en excursion pédant les fêtes de ta Pentecôte rONTAlHEBLEAU. Hier soir, le cheval d'un capitaine du iG régiment d'infanterie, s'étant échappé des mains de l'ordonnance qui le bridait, a parcouru la rue de la Haute-Bercelle, où il a renversé M. Louis Josselin, âgé de soixante ans, ancien bourrelier, qui se promenait en compagnie de sa femme

M. Jo.<selin, grièvement blessé, est mort quel ques heures après

RAMBOUILLET. M. Désiré Lamy, Agé de cinquaiiU'opt uns, cultivateur à Gazeran, sest pendu, hier, dans un bois situé derrière sa ferme

OOURDAN. Mlle Marie Levasaeur, née à

Dourdan, le 9 octobre domestique, demeurant il. Dourdan, vient d'être déaignee comme la rosière blanche pour 1901. l,a cérémonie du couronnement aura lieu dimanche prochain, 2 juin

LES FÉLIBRES A PAU

Dse notre correspondant particulier

Mistral, la reine des félibres, Mite de Chevigné et le nouveau capoulié Pierre Devotuy, pseudonyme de M. Groslong, capitaine au génie accompagnés des majoraux et de chefs du félibrigp, ont été reçus avant-hier soir à la gare de

Pau par la municipalité et par M. Adriea Planté directeur de l'école Gaston Phébus

Les félibres venaient fêter à Pau la SainteFetelle et ils tiendront leur cour d'amour au châ teau Henri IV

A cette occasion, des fêtes populaires béarnaisari ont été données sur le boulevard des Py rénées, entre le Château nationat et le Palais d'hiver danses ossaloises, défilé de chars fleuris traînés par des bœufs, chants et concerts

On entendra, au Palais d'hiver, des poésies de circonstance. On jouera une pièce en gascon

LA TEMPÉRATURE

Mardi mal, HS> jour de Vannée, jour du printemps.– Saint Germain

Lever du soleil ci 4 h. 7, coucher 7 h. 4g. Lever de la lune 3 h. 7, coucher a 1 A

Nous avons en, hier, un temps magnifique

Les fortes pressions qui s'étendaient encore hier sur le nord et le nord-ouest de l'Europe disparaissent le baromètre est voisin de m/m sur tout Je continent

Le vent est taibk de l'est avec mer belle sur toutes nos côtes

Des pluies et des orages sont eûmalés sur le centre l'ouest et !e snd de lEurope eu Franco, on a recueilli m'm d'eau à Chassiron, t0 à Clermont et 4 à

Biarritz

La température monte sur nos région . Hier matln le thermomètre marquait (>• à H-paranda, 'il i. Alger, 24 PaAraa et k Monaco

On notait au Puy de Dôme, & au mont Aigoual au Pic-du-Midi

En France, un temps cbaud et orageux est probable

Situation particulière aux ports français la omt est belle sur tutti le littoral n déclarer. r^etlensni plu tjU ^u tout katrf peu de frais. sans rien cliangeri 5 habitudes, itm priTaucns. nt régime ni

H est préférable pir s ott ti Wcal ijtît_nl_i:ee aux produits hwe de m rrar^, gnnArtM, eu Mb ?, copahu, _nu! et en généra) toQ!< les remèdes _s rbës tous forme de cipsal . Konbons pilules. dlra.frée.<, qtn rcriToii, J) rrb ou coasti{>-Ut>o abîment IVsutmn- : ronsmini^nent nI).(! o_e r r T^l_ rtc . C rem^Je sans rtTilevt le pAnr.nnes ayant eo vain femmes. sénenMm t atteint , 49 Bt été riiiraleiceit jpi nei. La du Ttmè4 par retour _a rourrter, iran^o rn -l i. sans étiquette

On envoie inui gratis et (rauco la Brochure sur 1m M taëieî de la en géuérml, _ • a_lér tM-it, Me inyarvtM d du Vices du Sang

FURCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

MEUBLES. NOUVEAUTÉS. LINGE, S Z SMl _PL _LB ̃ ̃ tout emploi .àrt.ll_. __̃• aucun T TMCBAUSSUKSS, BICYCLETTES, loua Oh) l ment 4'avaaoa. PAJUS-BAMUEOE -et

PUX MOOERES. Grande Maaa lca dM CL.AlX.:ei_ _X2&I VOLTAIRE. Place VoiùUr

COFFRE-FORT imperforible BAUCHE reiws f^£ËËS

LArtd,Gagnerà.vArgentkuBourse^&r

DIB li'fuor., riche install. ay. coûté 9,000. n'a qne de

Dftll loy., tr. bienlogé aui". Px dèris.î.000. Mcilad. Sud au fourn. Perreau, vins en gros, 13, r. Maubeuge, 2 6 hAceas. à saisir, quartier St-C+ermain, Btmirre-fBtifs, lait

UAff. 80 f. p. j. Px I.OOOf. Sad. Catel, 90,r. de la Reynie

IIATCI restaurant à Dieppe, décès, client étrangers

Il '16 Il'' riches. Affaires ,0OO fr. Bénéfices nets a placer 10.000, avec 20,000 fr. Chéuard, 123, bd Scbastopol

P 1 nrTDMD !x- fa("B église, pr. 4 écoles. Loy. 600. Magas r AIM lIUD ,-i3 pièc. Prod. 5oo0. Px tout compris

Maladif. Tmnoliere, papetier en gros, Il bis, r. Drouot

Papeterie jx mercàcéd. 163, r.Legendre. Bonne occas

Papeterie jx, ni bis, Bd Voltaire. PxisOO, av. marchand

Papeterie jx mère., il. céd. 50, r. Chateau-Landon. B. log napeterie luxe, r. de la Paix. loy. Riche magas. et piéc. au f. Aff. 52.0oOà Px t,400. Divorce

Ec.Reingold.repr. en pap.3, villa Caulaincourt. R.d.ag napeterie quart, fg Montmartre. Loy. b. logé, vend r r5 . Jx p. Jour a l'essai. Pr. 12, K>. Px t.500. Associât des pap. r. de la Tour d'Aurergne de 9 à 4 h. ou écr

DtifMM1 de teinturerie gare St-Laiare. Sérieuse position

DBrVl sure et s. risque, riche client. situât. <li> l "ordre

S'adr. au teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice ritililItlV P.our f ̃ ̃Net 7 par jour. Loy. 400 f. av. log ullBn– H lfirniquepr dame. Grabot,9,faub. Montmartre i; iun Vins liq. face g. travaux, aff. 50 fr.,tr. pressé

Al Itf riPeyrè. 3 , Faub.-St Martin, au

VDftmi Wé calés, thés, t. Lafayette (Opéra). Loy

OrCliLlLIiD Appartem1 4 p. A3. 170 fr par jour. Essai avec 1.000 fr. Mort. Augier H rvy, Chaussèft-d'Antin

DCI'DDB œufs. lait, gare 1-izarc même, riche installât

D-tnliC tout glaces, afl. 70.000 fr. Essai 15 j. Loy

Pi i^OO, l/-2cpt. Maladie. Augier Hervy,23, Cli.-u Antin

Possible. Mais moi je viens. je viens ici pour causer de ça

Avec moi

Avec toi d'abord et puis ensuite avec

Renée

Ah

Au fait, qu'est-ce qu'elle devient, la princesse Acajou

Mon cher ami, elle devient. ce que tu peux -supposer

Oui, elle mine son exil le plus joyeusement possibk

Leplus Upageusement.Rlle a retrouvé ici toute sa garde du corps. Elle y a adjoint ce qu'elle a écrémé de plus intéressant parmi les rastaquouères qui cherchent fortune sur la Côte d'azur

Alors, on cavalcade tout le jour

Et on danse toute la nuit

Ça se passe

Un peu partout. Il y a quatre ou cinq villas très hospitalières. Ces jeunes gens organisent à qui mieux mieux des matinées et des bals dans leurs hôtels. Il va sans dire qu'à la villa Ombrosa on reçoit deux fois par semaine

La villa Ombrosa

Oui, celle qu'a a louée le baron DuprezMorel vers la pointe de la Croisette

Ils sont bien installés

Admirablement. La villa est très grand très bien améns^c?, le jardin merveilleux tout envahi par les géraniums, les héliotropes et les rosés. Le qoir, quand les grandes baies du rez-de-chaussée l'éclairent de trouées lumineuses. c'est féerique, mon cher. et c'est exquis

Et c'est là que la princesse Acajou flirte à cœur joie avec ses petits amis de Paris et ses nouvelles connaissances du pays des rasPan, mai ua'RKà BAtunàrru du tmhuiométiui

A 8 h. matin. 1<>i •/̃ t< au-devus de

Midi fia

Il. soir TOI ̃/• as inuit MO •/• f

NAVTflATlim mai, 1 de;uvs du malin

IUutk-Ski.se. Pont de Seine, à MonUreau. i écluse de Varenne , ?"3l pont de Melun. pont de CorbeU. èrluve de Port-i-l'Anglais. 3 n

MARS¡¡, Bclnse de Cumieres, -J 3i écluse de Cbalifert. î .^ lie Charenton. 9 .w

Bassk-Seixk. Kriuse du canal Saint-Martin. t T pont de la Tournelle, 0 !W; pont Royal, 9-H écluse de Sure·nes, barrage de Heion , pont de

Mantes, Écluse de Mericourt. S

Oise. Barrage de Vinette

A SAINT-BRlEUC

Saint-Brieue, 27 mai

Favorisé par un temps splendide. le grand concours d'orphéons et de musique organisé par la municipatite de Saint-Brieuc, sous la présidence du compositeur Bourgault-Dueoudray, a obtenu un très grand succès plus de cinquante sociétés y ont pris part; le plus grand nombre appartenait ù la rcguin da l'Ouest, mais unes étaient venues de Paris, telles la Chorale de

Moutreuil-sous-Bois et le, fanfares de Mormant de Fonlenailies (Seine-et-Marne), et de Chutenay

Seine

La Compagnie de t'Ouest avait organisé dos trains spéciaux de Morlaix, Lavât. Rennes. SaintMalo, Pontivy, qui ont amené à Saint-Brieuc plus de 30,000 personnes. Jamais on n'avait vu semblablc animation dans les rues de notre ville

Le détllê, auquel ont pris part. en sus des sociétés concurrentes, les musiques et chorales de

Saint-Brieuc, s'est dérnuli par les mes magnifiquement payoisées au milieu d'une foule enthou siaste. La distribution des récompenses a eu lieu ensuite sur le Champ de Mars, sous la présidence de Ni. Helary, mairts de Saint-Brieuc qui a remercié les sociétés d'avoir répondu en si grand nombre Il l'appel des organisateurs de cette fête

Voici l'énumération des sociétés le plus souvent nommées et qui ont obtenu des premiers prix ou des prix d'honneur

Orphéons, Les Enfants de Mayenne, la Cigale de Laval, le Choral malouin, le Choral ren nais, la Société choralo de Montreuil-sous-Bois, la

Chorale du Mans

Harmonies, La Société indépendante de Morlaix, l'Harmonie des Anciens élevés de l'F.role de

Saint-Malo, la musique des sapeurs-pompiers de

Redon, la musique municipale de Morlaix, l'Harmonie Sainte-Cécile de Rennes, l'Harmonie de

Saint-Ferdinand de Chartres, la musique des sapeurs-pompiers de Rennes, la musique munici pale de Saint-Lô

Fanfares avec saxophones. La Fanfare des écoles communale do Mayenne, celles de Mormant et de Pontivy. et la magnifique société mu sicale des fondeurs de Portbrillet (Mayenne

Fanfares sans saxophones. Colles de Fonlepailles. Château-Giron, Loudéac, Chaieiiay. Lan nion, les rallycor et tes trompettes de Fougères

De l'avis général, la plus grand part du succùs est revenue à la Société des fondeurs da

Portbrrllet, admirablement dirigée par M. Cosse à laquelle tous les premiers prix ont été décernes a l'unanimité avec félicitations du jury

Il en a été de même pour ta eitorai du Mans et la Cigale de Laval

POMMADE MOULIN

Bnerlt Otrtnt, toutont, Soutiurê, DimvtfrùKnt, Eaiimt

Hémorrolàn Fait repousser las O-arenx et le Olla

U ht rrtnea JPh M ulin,%t,l.lnU4 4îui.rUJÎ

MALADIES

Parla. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Enghien, Part

Le gérant BoucHJsr

IttoAT teinturerie. Opéra, belle petit.. facile p' dame

UBlUl S ad. teinturière, i.r.Bleue (Square Montholonl

IV MlB Epicerie-crém. petit loyer. Ad. 16.000 fr

Ali Wh occasion rare. Peyré, 39, faub. St-Martin

Crémerie, vin. I..So0 Départ, s'y ad. 50, r.d. Marais. R-d.a aff. 88^0of. Béu.w 0/0, décès. Pi

Paris

Beurre-œufs ou fruiterie. fonds de ces genres

Ode r>00 à 20.000 f., U céd. Paris et environs, Envoi gratuit de la liste. S'ad- Oramont, r. Française, Paris pnvir. KiT.l> Moniteur dr Beurres, Bourse de comin

Paria, quienverra supplem1 du journal conten' cette liste nOTVI 3 bien meublés. Loyer rare 3.5CT. Tenu a

HbIBL Cédc;tr.,0oof.Roy,î4,r.du-Cliitéau-dEau.;tà6h eN demande dame ou dlle disposint dn fr. pour

M tenir dépôt de Cafés Carralho, confiserie, rapp. net fr. garant. essai. Freyssi.net, 74. rue d'Amsterdam papeterie centre, fait 1.000 ji et 100 f. recette p' jour fann. n-el. Essai vol. Od. ap. fort, et hér. ten. If ans

P.dag.S'ad S. Papet.-R.,9, r. Baudinfoq. Montholon tr sér. ocr. 4 pnl.. "y :irt. "!̃{. r. Ôlicliy

OCCASIONS t vendre très bon marché, ensemble ou séparhm'. belle chambre de si vie. noyer frisé, l'armoire à glace est k portes, table nuit, lit de milieu et sommier f Salle à mang.salon. susp. br ">nzp lum.60 f -Tapis, piano, etc.. le tout ..(.:il neuf. il. rue Uuffauli. deuxième étace. Paris

CONTENTIEUX lUl'Aïfl séparation, enquêtes discrètes, consultation gratuite. M. Bodier. bontev Sebssinp<il

LE PETIT PARISIEN JïïVw-^ï

IVpot central MM Derheniie et C". Messafftrieg la Prene. • rua du P r_i

Heu! à cœur joie Elle est nerveuse, tu sais. nerveuse avec une arrière-pensée qu'elle ne dit pas. non. pas même à moi à son vieil ami

Et j'ai bien essavé, cependant, de le pénétrer, son secret. Mais elle est restée fer mée, cette Renée, comme une jolie petite porte de prison

Ah je le sais bien, moi, le secret de la princesse Acajou

Tu es plus heureux que moi

Tu vas partager mon bonheur il s'appelle Tavernier, son secret

Tu crois donc que cette absurde fantaisie dure toujours

Eh! tu sais bien qu'elle est entùtée comme. Non. je ne veux pas dire le quadrupède à quoi je pense. et qui est de la cou leur de ses cheveux. Elle s'est mis en tAte qu'elle était admirablement aimée par monsieur ton fil de la main gauche. et elle se promène sur son dada en attendant le moment favorable pour s'emballer dans le plus beau et le plus ridicule coup de tête qui se puisse imaginer

Ah! elle est terrible, cette, r ttt

Non. elle est simplement folle. Mais je me figure que j'arrive, cette fois, avec la guérison

Ton jnurnal

Mon Dieu, oui. Je ne (e cacherai pas que j'avals prévenu Renée. Je lui avais dit Vous vous fabriquez dans votre imagination un

Tavernier avec des ailes d'ange. Je crois qu'en y regardant d'un peu plus près, vous les verrez bien vite tomber, ces ailes. Et d'abord, si vous vous figurez qu'il songe uniquement à vous, eh bien ma chère, je vous avertis que vous montrez plus de naïveté que de jugeotte

Sur quoi elle m'avait envoyé promener

Le soir, sur les grandes promenades éelairée a (fiorno, toutes les sociétés qui avaient remporté les priz u"Î!'>nueur se sont fait entendre. M avec uue ptiis. ance d'exprossioù le ChoAujwird h î ont-^u lien les concours de soirèî quatuors et la fête des fleurs, qui ont également obtenu un immense succès. La f^les des fleurs surtout Il été superbe. Plus de trente chars v ont pris part, parmi lesquels des automobile et des bicyclettes fltniries. La bataille de fleurs et de confettis a été des plus mouvementées

LA CÉRÉMONIE DE BELFORT

De noire eorrespomcUitt particulier

Belfort, mai

Ce matin. la société musicala la Lyre alsacienne-lorraine do Paris. escortée par le conseil municipal et par tontes les sociétés de BolforL s'est rendue en pieux pèlerinage au cimetière des mobiles

Parti de la place du Marché i! irg de le brillant et imposant r raiversé

Itsi principales rues de la Tille et ,i i. ,i<lmirtion de tous. Olte patriotique manitVsWtion. fs vorisée par un temps splendide, avait attirtî daus le camp retranché du vallon une foule énorme

Par une touchante et délicate attention, M

Schneider, maire de Bel fort, avait pour ta circonstance fait déposer sur le moiuuuont des dé fenseurs dt: Btilforl la croix d bonntmr qne le gouvernement a décernée à la ville. Cette croix d'Alsace- Lorraine par les sociétés noo^cales et d'un superbe^thant par la chorale la Concordia trois discours ont éto prononcés par MM. Hnngy der, maire do Belfort, et Mabtlte. maire de Chagey. Ce dernier, ancien mobile, est uu des sur vants du mémorable siégfl

La foule respectueuse et émue a, par do nombreux bravos, longuement applaudi les troieora teurs

Courrier des Théâtres

Ce soir mardi, au théâtre Antoine, changement de spectacle. On donnera les Remplaçantes, au lieu du Voiturier Hemxhel

A la Comédie-Française, il n'y aura cette semaine ni comité de lecture, ni comité d'examan, afin d'activer les répétitions de Chérubin, dont la répéti tion générale est toujours fixée samedi, dans l'après-midi

L'Opéra-Comique a modifié ses spectacles de la semaine de la façon suivante

Mardi et jeudi, t'ahtaff; mercredi, Louise j vendredi, samedi, l'Ouragan

Un succès complet est assuré dès maintenant à la matinée extraordinaire qui sera donnée jeudi prochain, aux Variétés, au bénéfice des fillettes de Dubroca et de ta Société de secours mutuels de Dubroca et de ka Société de secours mutuels i il In Imàt fp–r-om •̃̃ i:Nl- liMITK J'IRAI d

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE inml nmn UHnre de la rromeot. rami pages de testa et de gr – r_r-e

Agrioultur . Henry Marchand La Houille blanche. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Trondp La Chicorée il café. à. T. A ta Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J.-Ch. Boué Binage vaut arrosago

Horticulture, J. N'anot Le Pommier et les bonnes Pommes il. couteau. A. Magnien Observations sur la Culture des Navets. Echos horticoles. S. Mottet Forçage printanier des

Arbuste d'ornement. P. Fruits ot Légumes aux Hall

Viticulture. E. Knysor Acidification de la

Vendange. Cl. Rattanehrtn Questions viticoles

P. lit3vue vinirule. P. Cidres et Foirés

Élevag at Bs ta>-Cour. Louis Brechrmin

La Poiilaittc. L. U. Les Hangars d'élevage avec fi'j-lL6gJ latlon rural . Questions diveraes^Léon

Lesage

Correspondance. -Halles, Marchés- Bulletin météorologique

SPECTACLES DU 28 MAI

THÉÂTRES h. /•• Opéra. Keliclip. sMarcrodi-, Astart lt. t/4, T .-Kr iiç l . Le Bonheur qui passe. Le l' itiv .uni', l.c I>:puté de Boffifebiguac h. Opér -t:oiul<iap.– Falslafl. lloiiuaiigeà Vordi b. 1/ï. Ottran Ma Fé f h 3M V_uHciiii . Zaia

Il b. t/2, CrmMK. Le Prestige h, 1/4. Vartét La Veine h. ̃/•̃ Por<e-S4-Martln. Qùo V < ft h. Ambigu. La Closerle des OenMs h. >/•̃ TH. Sarah-Brruhardl. Relâche h. \H- Chinele . Le Tour du Mon Je en jours b. H Le (Irand Mogol b. t/2. Th. Aatnlun. Le voiturier Henschel. Les

Hemplaçanles h. / . Itrualssanre. Relâche h. Noiivemiiés. La Petite Fonctlonnalre

Il h. •/ ̃ Palal -Ka)'al Le Paradis b. •̃ Bourres-Parisien . Clôture uiDueile h. t/2. Athénée. Le Vertige

Il, Opcra-I'opnlulre. Relâche h. ̃ Folle<i-Dram.ll ne . Relâche h. Ciuny. Le Droguiste, La Dame du Commissaire h. Mi !>#!• . Radinol a dn coton h. •'• Boufr< -ii >' r41. Clôture annueUe h. -!̃̃ Th. lUcuera. Relâche

Il, .¡., Montmartre. Léonard ou les Sgoutiers de l'aris h. ̃ atl nolle . Rnv-Blas h. • T.f Bauird rougi h. ̃/̃̃ Moni^arna La Dame Blanche h. • < ol>ellns. La Poissarde

SPECTACLES DIVERS

F lle -Eert-re. Tél. lM-r . Tous les soir à 8 h. 1 1l

Napolt. Le jongleur corasse Fields. Le merveilleux arrrvbatM de Toraa; Bnd Snyder. champion cycliste

Matinées dimanches et ffltes'k a h. 1/ï

TMatre-Marlc-y. Tél. 101-89. Paris Prou-Frou

Mme Uerinsine Gallois, Allie Liane de Vrtôs. Sandor

Les Grêlon ' Les Scbwartz

Cavtsa de Farts. Télêuh.lMU. ParU ttt dunte ballet-reTne. Mlle Angele Héraud. AniU de la Ferla

Les Kelsina

Olvmyla. Ti-tépb- La belle Otern. l.'lmpératrice. de MM. iota Richepin et Pmal Vidal. M. Paal de la façon dont tu les doutes. en me disant sans mâcher les mots, que j'étais un calomniateur. et patati. et patata

Eh bien, elle va voir à quoi ü passait es loisirs, son fidèle amoureux. Il n'attelait pas à deux, mon cher frère naturel, non. Il attelait à trois

Et je m'imagine qu'elle ne va pas être précisément flattée de galoper dans l'attelage la princesse Acajou. Tellement peu flattée que j'ai comme une idée que si je dois rétablir mes affaires auprès d'elle, c'est ce matin ou jamais

Roger de Sartys resta quelques instants à réfléchir

Possible, fit-il enfin. Alors c'est pour cela que tu t'es décidé

Qu'à deux heures hier j'ai prta le rapide

Après avoir lu le journal

Et pour arriver ici en même temps que iut

Donc, ton intention

C'est d'aller de ce pas. Comment appelles-tu, déjà, la villa du baron

La villa Ombrosa

Sur la Croisette

Vers la pointe

Je vols ça d'ici. et j'y vais

Il prenait déjà son chapeau

Et toi, lui demanda son père, comment t'es-tu organisé

Je loge, ici, au Palace Hôtel

Alors, je les reverrai tout à l'heure

Quand je reviendrat de chez le baron oui

Nous déjeunons ensemble

A moins que je ne reste là-bas. Tu sali avec Menée, on n'est jamais sùr devance de ce qu'on fera du thiitre, sous la présidence d'honneur de MLudovic Halévy. La plus grande partie des places a été enlevée dès l'ouverture du bureau de location, pour cette représentation exceptionnelle, qui rtunit sur la même affiche les noms des étoiles qul ont Céline Chau

SHiflt, Réjane,Jeanne l'on sur ta joie d'applaudir tour à tour dans un acte de leur plus grand succès sur la scène des

Variétés

De Rodez

Invitée par la municipalité a venir présider les fêtes artistiques qui doivent avoir lieu à Rodez le mois prochain, Mme Emma Calvé, notre célèbre cantatrice aveyronnaise, qui est aujourd'hui art

Angleterre, a répondu au maire par une lettre fort modeste où elle dit qu'elle considère comme un véritable honneur l'offre qu'on lui fait et qu'ellel'accepte volontiers, rien ne lui étant aussi agréable que de faire plaisir à sea chers compatriotes

On nous télégraphie d'Arles

Cet après-midi a eu lieu, aux Arènes, une grand représentation de htir Uit. Plus de douze mille pMtataurs garnissaient les gredins du vieil amphithéâtre. Le coup d'ail tait féerique. lAs dé cors ont produit un effet superbe. L'opéra de Gou nod a été très bien interprété

CONCERTS ET DIVBRTISSEHBNTS

La Cigale annonce les dernières représentétions de Vngons l'oir

La revue-féerie de MM. Zamacoîs et Patit-Mangin ne sera plus donnée que jusqu'à dimanche soir juin

MARCHÉ AUX BBSmUX DE LA tMOTE na LUNDI in mai

Boauf 9MI 0 M à 0 80 sA

Vaclies 0 M) 0 M

Taureaux. 0 en j

Moutons.. (MO t 10 0 M

BornfW. Vente meilleure et hausse de fe fr. par tête

On rote, limousins et IxHirhf - 'f

MO 0.: bœufs blancs, de 69 A 75 c. tin iU à 73 p.; veud'-ens, de il 72 r. l^ ;u't ntu_. Vente mauvaise et Uéusso de&c. par kilo

On cote choix de Brie, de Bcaure, du GïUituis ite 1 00 champenois, dit 0 90 t (W; :i'itr(>H provenances, do 0 75 1 (W. lA' 112 kilo n.M oit . Vente très calme, tnaie pnx moutenus

On cote petits mouton du Contre. di> 1 00 à f (M métis de Brie, du V f> A mrUs beauevn t 9, cha m pe nois, bourguignonâ, de U l. j il. 0 :la j> i/2 kilo nul l'ores. Vente mauvaise et prix difficilement soutenu

On. coin bons porcs de l'Oiir du 0 !i it cmx du Cenlre, de il. L 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 à 0 7T> le 1,2 kilo not

Officiers Ministériels

Colombes. Bois-Colon– les ci ries Tramways, <"le. A adj sur t l'ni'tK'-re, bihliottHMino. ( r> Colornhçn. pat

M. \'A\~A Krin. not. i\ (.uiotnlK-H. l juiniU ln'iire ctihimip. Mit U prix fU'fMiitl

LE MÈTRE

Consignation cs >rvi>.s ou \alrurs. h uilressar à

M Vrtvasw-ur pour recevoir

CHEMINS DE FER riicinlns (h> li>r <I< l'Om-sf. Il l'mn; ̃ ,, !i cli<titiins de frrilc l'Oum, pu .h s d"ab"iitUMijct)i et employées dey nI a l'a part (le l'Kl.i!) nVxri-rlaii n une leur ri-iaimériitioa t

M0 francs, vi<>nt. sous Li infime rcssrve. liétijutb-c les bi'iiéiioe de ..eU, in uM' à tous les employé et ^fUii pliiyeos dont U tnU (icrsonuello t_ubiiière iy_ct d

I Etat) u cicudo pas Ir.uu-.s

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire filjsîr. k Petit Parisien ex Centime la Nuiuér

ADMINISTRATION 1S, RUE D'ENGHIEN. PARISFranck, Mlle deT 1- jonrf. M fHe<i. m-atin

Krala. IVU'phom rumina! r^vtf Vhmhi Anna TtHlt^ud. L

MM. lialdy

Kl<<ora<to. :n. M– Ail. ViTly

SUilly. MAI 'in, Vinv et riîvur. UjUKinciK" jeudis i

La r.lnale. -TiMépli. V ̃ v nr M

J. Blocti. Lidi . AIWmos ScIkh:- 'iirault

Jwdln de l> rl i(')i, uniii Kl vsim-i spi;. lac.le. C'.ii.-<T! pr-Kll el fêtes, a y h

Mlppo-Palace, x-M t/ Kepre^enUlloils du cirqu. '̃'>< fhtnr. iani'i inirri'f eque-î ai. Dim. eî i 'h.l i

Oll\0 ll-Clri i 1/ï. IHverjueslre. Le i :>idre revue n.iuti< ài M. ter. jeud.,<Bm li

Cirque Metfran trlcph. 40-fiR), ni' rs

Matinées les jeudis, dimanches el Ii. l

Attractions nouvrUes

Ci-ami MaicatiaK Vufayel De S heures battra

Moulln-Bauxe Tous les s lrs, k 8 h gpeeuch oii<;ert. bal. Dimanches, matin -" à î heures

Jardin Bniller Tous lo jeudis, grande fet

Nitmedis et ctimanches, bal à 8 h. l/'i

Salle M'acram. Mard., jnutl., dim. et félet, k 8 h. tlt gdbal d.ms U salle dene'me . Kntree 1 f. l)im f<k.e mav. damante . Location pour banquets, bal et ti6to

Tour Klffel. Ouverte de to h. du matin à la nnn

Au l" tafte. bra serie, et barx à tous les étage%. En semaine, jnwju'au sommet, prix S fr. E O T rtura du ttif-àire le il, juin l'Iaces à et 3 franc

Mn ér brévln. Programme du journal lun_ eux

Fêips de Toulon (év< lulions des % <adre . cortègen of/lciels). Guillaume 11 iL la parade. Fuuérailkis de U reine Victoria

Rnchlen. w minnte de Pari . trains f r jour

CaMno. Toute-" les attractions du villes d eau

L Association Polymathique

L' Association noaymatiiique, j-uvre gratuite d enselffiiBmftnt téctirtique t >fortsmkmn l, dont la si^ ocial est A Paris, '7, rus Kdmond-Oulilout prépare plu ftp>îolalemeflt aux examen des graiv des admlniotnttlooB de l_tat et <-M Ntétéii <les crédlt

Enfin. si je ne les vois par à onze heures et demie

Viens faire un tour, toi aussi, à la villa

Ombrosa. parce que j'y serai certainement alors

Et que, sana doute, tes affaires iront bien de l'espère

Ah pas plus ardemment que mol, mon eher Lucien. Ce mariage, voin-tu

Oui, tu y tiens, c'est positif. Tu y tien beaucoup

Mais. toi-même. fil Hoger de Sarty en souriant

J'avoue que, moi aussi. D'ailleurs, si je n'étais pas emballé à fond je ne le rais pas le métier que je fais

Ah mon ami, fit Roger en mettant un peu d'ironie dans son sôuriro, le métier d'amoureux. pas toujours un métier facile

Mai , murmura Lucien, une fois que la princesse Acajou s'appellera madame de

Sarty

Et sans s'expliquer davantage, il reprit journal qui était resté ouvert sur le guéridon où on avait Installe, le semblant de déjeuner de son père, ü le plia soigneusement. il la mit dans sa poche

Il ne a'agit pas d'oublier ça. ma grosse artillerie

Et il sortit en prenant assez cavalièrement congé. avec un petit geste de la main

Au revoir. à tout l'heure, n'est--ce pas. soit ici. soit à la vüla

Et bonne chance

Merci. merci

Il était déjà loin

Au coin de son feu. Roger de Sarty restait tout songeur

A 'guivre. ' Paul Burtnat