Le Petit Parisien 

un remarquait deux valets de pied de 
1 empereur d'Allemagne ea uniforme noir et 
A I*entrée de la gare, Us extrades regorgfaieat 
de spectateurs. 
Au rnomentkm le 
officiers de la garde ont qfifRe leSwSfcueil dans 
le train, qni est parti à uncMure dnfetnio pour 
Parmi les innombraMes «mrrmnM *• -'éfs 
l l'occasion des funérailles < !• "'«, 
gouvernement Je Ia République, ̃• 

ileurs naturelle». Elles ont été de, r». ™ 
sein» de France. 
ARRIVEE .A_WINDS'OR 
Windsor. 2 février, Il. soir. 

tA train royal est arrivé en gare deux luure, 
trente. 

Les cloche'! de la chapelle SainWieor^es son- 
ment un glas, tandis que rcluutissent les prc- 
mitrrs coupe de la salve de quatre-vingt-un 
coups de canon. 

La» km u ailiers da la de ont trans- 
porté le cercueil du v. ̃̃«- sur lailùl 
a'un canon, et bientôt le oortog© se met en 
marche. 

C'*8t à pCU d» i-l •«•:•̃» r.i'i» l'.ir.ii-i» -Uii-ï ilaO* 
la rues de L. n-ds, 
feu potirsuivaii *«w 
et son état-major, les aidcj .le t:*mji, ici âeiiu- 
tatiços.Uc deux régimente .lUeoaaads, etc. 
Un Incident 

Au moment où le cercueil doit suivre, un ln- 
Cident se produit. Les chevaux d'artillerie qui 
foraient 1 attelage refusent d'avancer, quelque 
moyen que prennent leur* conducteurs. Ceux-ci 
ne parviennent uu'à les énerver davant^^e. Ils 
matinée par \i: 

On craint sr levaux ne ren- 
versent le cercueil. i.<: nue ut: ixuifoik na sait 
quelle résolution prendre. la roi paraît violem- 
ment affurté. 

Les marins formant la g;irJe d'honneur s'of- 
frent alors pour traîner eux-mêine» 1» cercueil 
jusqu'à l'église. On s'arrête à ce parti. Les chu- 
vaux ayant été dt-trlés, les marins se mettent 
aux traits, et le cortège continue sa marche un 
moment interrompue. 

Derrière le renvt* s'avancent le n>ï, entre 
l'empereur U A: h !•̃ Ju ̃ <muaught, 
puis les rois d années. 
ducs, parents u-_ .,» i^o un 
Viennent ensuite les représentants des puis- 
sances parmi eux, l'amiral Bien' 
tant la France: le duc de Mandas, M. 
Charles Bourcart, la Suisse; le Avri- 
court, la principauté de Monaco. 

Les gardas à cheval ferment la marche. 

A l'entrée de la chapelle, le cortège a été reçu 
par l'archevêque de Cantorbéry, le doyen et les 
Chanoines. 

A l'intérieur ont déjà pris place, la reine 
Alexandra et les princesses royales, venues di- 
rtatement de la gare-en voiture famée, les mi- 
nistres et les anctens ministres. 

Les sombres voiles des dames en grand deuil 
contrastent avec, les biUianu costumes des che- 
valiers de la Jarretière. 

Au pied du l'autol se dresse le catafalque sur 
lequel ou placc la couronne et les insignes 
Le service religieux est célébré par l'évoque 
de Winchester, assisté du doyen de la chapelle 
de Windsor. L'archevêque deCantorbéry donne 
l'tbaoute. 

L* maîtrise est composée en majorité d'en- 
fants revêtus d'ornements rouge et or qui chan- 
tent le l'ater Sauter de Gounod, qua le célèbre 
compositeur composa spécialement pour la reine 
Victoria et l'hymne de Tchaikowski. 

Après l'absoute, un héraut proclame à haute 
Vota les noms, prénoms et titres de la Reine dé- 
funte, et termine par les mots de God mot the 
ling. 

L'assistance s'écoule lentement hors de la cha- 
pelle, pendant que les orgues jouent la marche 
funèbre de Beethoven.. 

Le roi et les membrues de la tatnille royale ae- 
compagnent le cercueil jusqu'au monument 
érige près de la chapelle en mémoire du prince 
«©«sort, nu il restera jusqu'à lundi pour être 
transporté il Frogmore. 

Après la Cérémonie 

Au sortir de la chapeliede Windsor, les hôtes 
Inrinciers se sont rendus au château, ott il leur 
..été servi une collation. 

La plupart d'entre eux ont ensuite gagné indi- 
gare pour rentror à Londres. 
Parmi les personnages remarqués sur le quai 
de Il gare se trouvaient les rois de Belgique et 
de Portugal. 

LIS QSB£MMIgS~FÛMSBRgS À PARIS 
La première cérémonie funèbre célébrés à 
l'église anglicane de la rue d'Aguegsèau a eu 
'lieu hier matin à onze heures. 

Le porche de l'église disparaît tout entier sous 
d'immenses draperies noires, bordées de bandes 
d'hermine il franges d'argent et relevées par de 
grosses cordelières de soie blanche a glands 
d'argent. 

An milieu du large bandeau qui voile la ro- 
8«ce-du vitrail central, l'écusson d" Angleterre se 
détache accolé de cartouches sur lesquels est 
peint, or sur fond noir le monogramme V. R. I, 
Victoria, Heine et Impératrice. 

Sir Michaël Herbert, ministre plénipotentiaire 
et charge d'affaires arrive le premier, en com- 
pagnie de NI. Barclay, premier secrétaire, et du 
personnel de l'ambassade. Tous portent au bras 
et à l'épée un nœud de crêpe. 

Les portes de l'église s'ouvrent droite et à 
gauche Je portail centrai reste clos. 

Lentement, graves et tstes nues, les invités 
pénètrent dans l'étroite église et se placent si- 
fencieuacment aux endroits qui leur sont dési- 
gnés. 

La Décoration Intérieure) 

:Elle est simple et riche. Dans des niches mé- 
nagées derrière la galerie circulaire qui ruurt 
sur les trois côtés de la nef, on a pendu de gran- 
des orWUun mes noires semées d'étoiles d'argent 
et timbrées à leur centre d'un ècusson au chiffre 
royal qu'entoure une couronne de lauriers, Les 
galeries sont drapées de deuil. Au oentre de cha- 
que loggia est ptacé un cartouche, soit aux ar- 
mes d'Angleterre, soit an chiffn! Y. Il. I. 

Les duperies sont bordées d'hermine et fran- 
gées d'argent. Des cordelières de soie blanche, 
4fbt les draperies de la porte, les relèvent, à 
tejtrs extrémités. 

Une lumüre vive de »<*«•* in'">n'i"*eence 
intinde le. ch«Tur de ^rtn. et 
arfent, surchargés de ciergv. rives 
lueurs le maiU'e-au tel, ausliresuo:. ̃•̃uil. 
LA aussi, le féodal écusson i. en- 
lèvent en vigueur le' léopard ù\h t i. m i.corue 

ftiie, une conversation qui s'était singulière- 
ment prolongée. 

Une conversation qui, a.ina doute, était 
Oièiue devenue orageuse, car en quittant le 
cabinet de son père, la belle Marguerite avait 
lt& yeux rouges, pendant que Je banquier, de 
très mauvaise humeur, grommelait en se re- 
mettant à son bureau 

C'est une folle. une folle. Elle wait be- 
stiin d'une douche Elle l'a reçue. Tant pis 
pour elle. 

& il ajoutait soucieusement 

Allons, il faudra que je, l'envoie se pro- 
mener Vice. Au retour, c est elle qui sera la 
première à se moquer de son emballement. 
Et comme il avait beaucoup à faire. 
comme il se préoccupait de son bal qu'il vou- 
lait très beau. plus beau que jamais. il 
avait oublié Marguerite et ses fantaisies pour 
longer à tout autre chose. 

Mais si la jeune Alle, elle aussi, avait alors 
paru uniquement occupée à faire disparaitre 
sous un tapis de fleurs rares les rampes du 
grand escalier. si elle s'était montrée, le 
soir, plus jolie encore et plus rieuse dans la 
robe manche d'où elle il échappait comme 
une grande fleur d'uue blancheur plus am- 
brée. une grande tleur veloutée, capiteuse. 
exquise, elle avait pourtant, lorsqu'elle 
semblait s'abandonner, sans arrièrp-pensée, 
de tout son coeur. au plaisir du bai, 
elle avait une lueur inquiètante dans ses 
yeux.. ses grands yeux noirs qui cher- 
chaient. qui s'impatientaient. comme si 
llarguerite attendait quelqu'un qu'elle ne 
voyait pas apparaître. 

Ah elle venait enfin de le découvrtr, car 
voilà qu'au moment rù son danseur la re- 
conduisait, elle faisait un siune empressé de 
bienvenue uu jeune liAiome qui savaaçait 
vers 

r tirt m" !srge ban- 

Les Invité* ;> 

»-' •. ,>dii:n^ anglican, des ru- 
s montent traversées de en^etis 

La cutpi diplomatique. est U.#i grand com- 
plat, dans de somptueux ûmfdrmes, aux cou-, 
leurs éclatante», et l'on regarde avec curiosité 
les panache» qui couvrent lcs casques des atta- 
chés rosses, allemands et autrichiens, les pe- 
lisses frappées <Yo ^nâts nongroi», les 
i'ulosse. que kquI -cas bavarois. li-'S 
Kgyptiens, les Persans, les Turcs, qui gardent 
imperturbablement l(;urs itt rouges, U glands 
noirs; le casque d'argent et la cuirasse d'un 
cuirassier blanc attirent tous les regards, ainsi 
que le somptueux et rare uniforme d'un prince 
indien qui porte orgueilleusement le turban dia- 
manté et ta cgintnre" de eachmyr de soie garnie 
d'armes ipiendidft?. 

Tous le? miaistr Lady Mobsob 
et air' Minnaût He, .nent cérémo- 
nieusement à leurs places M:ne Kmilc Loubet, 
qui visent d'arriver en compagnie de Mme Abel 
,;0,i. ,n, °t du iieuteivaït- colonel Meaux 
Snu, i. Gombarieu, ieprcsenUntJo chef 
de ̃ ut immédiatement après, précédant 
le lieutunant de vais-,eau Huguet.mii représente 
la iii*iiua militaire du Prérfi<ien,t..«ie. la HépubU- 
que. Viennent ensuite MM. Falliùres, président 
lu SéY.at Deschanel, président dé ta Chambre 
des députés; !ss généraux de Négrier, Zurlinden, 
Florentin, gouverneur militaire de Paris; Bru- 
gère, Jeannin^ros le vice-amiral de LaJaille; 
MM. de Selve-,4, préfet de Ia Seins; Uépiae» pré- 
fet de polu-e Alfred Picard, commissaire gené- 
chr, lions 
chacune de ces personnalités se 
découvre et s.igno sur les regisiroâ déposes au 
fond de l'église, contre le portail central disposé 
L'Office 

Tout le monde est immobile et muet. Les 
chants rituels commencent. Les clergés des égli- 
sens anglicane et américaine, en surplis et en au- 
bes blanches, s'avancynt il pa3 lents dans le 
passage laissé libre au milieu de la nef et se 
dirigent vers te niaître-autyi- 

Lè chapelain de l'église, le révérend D. D. 
Noyés, en chape rouge et nnire, célèbre t'ofdce 
mortuaire pendant que l'orgue joue un hymne 
processionuel. 

Les maîtrises des deux églises chantent en- 
suite deux psanmes qu'affectionnait particulière- 
ment. la défunte reine. Pni; les chmurs ont exé- 
cuté -avec une incomparable ampieur le Crucifix 
de Clt. Gounod et un hymne méthodiste. 
Le révérend Noyés a ensuite prononcé en an- 
glais un trèS-long sermon dans lequel il a cflc- 
bré les vertus publiques et privées de la reine 
Victoria. 

Puis, aux sons d'une marche funèbre, le clergé 
a regagné le porche de f|égiise. La cérémonie 
étant terminée, tti foule dès invités s'est écoulée 
très lentement, non sans regarder avec intérêt 
le rnagnilique et sévère décor dans lequel toute 
cette pompe funèbre s'était déroulée. 

La Sortie 

La sortie s'est effectuée sans le moindre dé- 
sordre. Devant le petit nombre des curieux/bien 
qu'il fût environ midi, les agents du service 
d'ordre avaient un peu relâché leur surveillance. 
Jamais tant de photographes amateurs n'ont à 
loisir tiré plus de clichés, Il est vrai, par contre, 
que le? professionnels étaient rares. 

La Second Se. 

Le second service funéraire a été célébré à 
deux heures et der»ie avec le mênffe cérémonial. 
Il devait être exclusivement réservé aux mem- 
bres de la colonie anglaise, mais sur la prière 
du charge d'affaires sir Michaël Herbert, le ré- 
vérend Noyes a consenti à ce qu'il fût publie. 
Tout d'ailleurs s'est passé dans le plus grand 
ordre. Les aoatôbres de 1 uuituàSSadV. d'An;tle- 
terre étaient là au grand camplet. La cérémonie 
a pria tin vers quatre heures. 

MANIFESTATIONS DE DEUIL 
La plupart des magasins anglais sont restés 
fermés pendant toute la journée d'hier. Dea pau- 
cartes, encadrées de noir, avaient été apposées 
sur les vitrines, annonçant au public qu'en rai- 
son des « funérailles de sa majesté la reine d'An- 
gleterre les transactions cwnmcrciales seraient 
interrompues ce jour-là. 

Suivant la coutume anglaise, on avait placé en 
travers des devantures dès planches tendues de 
draperies de deuil. Les drapeaux dont les plis 
étaient serrés le long de la hampe, portaient une 
longue cravate de crêpe. 

Sur les monuments publics,, à l Elysée, les mi- 
nistères, les drapeaux françàs étaient en berne. 
Le Président de la République n'a pas donné 
d'audiences. 

D'ans les grands ports de guerre, tous les na- 
vires ont hissé, hier matin, leurs pavois à mi- 
mât. 

Des services funèbres ont été célébrés au lia- 
vre, Bordeaux, Menton, Marseille, Nice, Pau, 
Tunis, etc. 

Les dépêches que nous avons reçues de l'é- 
tranger nous informent que des cérémonies re- 
ligïeuses ont eu lieu dans toutes les villes où la 
Grande-Bretagne est diplomatiquement repré- 
sentée. 

CHINE 
Une dépêche de Tien-Tsin, adressée à la t?«- 
sette de Francfort, et que nous avons reproduite 
dans notre dernier numéro, a annoncé que Li- 
Ilung-Chang était mort. 

D'autre part, les journaux anglais ont publié 
hier une dépêche de Pékin, datée du 31 janvier 
distant que Li-Uung-Chang et le prince Ching 
avaient reçu le jour même un édit dans lequel 
Li-Hung Chàng est blAmé au surjet des exécu- 
tions de fonctionnaires chinois à Pao-Ting-Fou. 
Il faut donc attendre de nouveaux télégram- 
mes pour savoir à quoi s'en tenir. 

Proposition conceraant les Châtiments 
Lon>ir#8i-~£ lévrier. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vente de Pékin. 31 janvier 

» Lfis plénipotentiaires chir.ois auront unecon- 
férence avec tes ministres étrangers, le 5 février, 
pour présenter les propositions concernant. les 
Pékin, janvier. 

Les' envoyés chinois ont réçu un "êcïit impérial 
destiné à Ptre présenté aux ministres étrangers 

Ah! monsieur de Sartys.. Je suis bien 
aise. Ecoutes donc. J'ai quelque chose à 
vous dire. 

Et comme, aussitôt elle avait, d'un joli .mot 
et d'un plus joli sourire, iris congé de son 
dariseur qui s'éloignait déjà discrètement. 
Votre bras. promtiivns-uous. Je suis 
très nerveuse. Ah' si vous saviez. 
A ce moment, Olivier Métra donnait le si- 
gnal d'une nouvelle valse. 

Voulez-vous, demanda Roger de Sartys. 
Oui, dansons. Vous me conduirez du 
côté 'de la serre. 

Sans mot dire, mais avec un regard plein 
d'anxieuse ir.terrogation, il l'enlaça. 
Insensibtement ils traversèrent le grand 
bail. puis d'autres salons déjà moins en- 
combrés. 

Et ils étaient presque seuls quand ils arri- 
vèrent devant une de ces tentures formées de 
longues bandes de cristaux taillés, une 
nouveauté qui venait d'être importée du Ja- 
pon. 

Et àfarguerite, avec un frisson d'émoi qui 
fit palpiter la nacra de ses nariaes minces 
Je suis lasse, Gt-elle un se dégageant de 
l'impérieuse. de la magnétique étreinte de 
son danseur. 

Il écarta ie rideau scintillant. 

Et elle, pour ceux qui passaient et qui pou- 
vaient l'entendre 

Oui. ici on sera bien pour se reposer. 
C'était la serre. 

Discrètement illuminée. avec une grande 
douceur de mystère dans 1 ombre de ses mas- 
sifs. où dormaient, sous les éventails des verts 
palmiers. toutes les grdUf.es. fleurs de rêve 
qui ne vivent que de moitiur dans la cliaude 
buée qui les ?:iveloppe. 

Et quand.. la tenture, »9&mbée en bruissant 
sur Marguerite Tareruicr et sur Roger de 

et indiquant les propositions de cl: ,< 
cernant neuf hauts fonctionnaires 
chînots; le ^riMriMP"1- se 
«t Ch*»- 

l-i*J*wag- 
Ilang, d^jà murts, d'honneurs pos- 
t h unies. 

CTève, c' ntton du manne d'înfaa- 
terie, es; 

reviendra de là en suivant le canal dadisir- Wi*vu- 
Chang et le canal Impérial.. 

LA GUERRE AU TRÀNSVA1L 
A BLOEMFONTE'lH 

Le Cap, i" février. 

Le lieutenant-gouverneur anglais de l'Orange, 
ayant appris que de grands préparatifs se fai- 
saient pour une nouvelle invasion, s'est rendu 
hier à Blo«tnfontein. 

La Gazelle officielle, dans un numéro spécial, 
renouvelle la défense d'aider les Boêrs-et d'obéir 
à leurs réquisitions. 

L'ANCIEN PRÉSIDENT PRÉTORIUS 

Londres, 2 février. 

Le rorrespondant du Standard à Préturia, télé- 
graphiant le 31 janvier, dit que l'ancien prési- 
dent Prétorius est de retour après avoir rendu 
visite au général Botha auprès duquel il avait 
été envoyé comme émissaire de paix. 

Il a complètement échoué dans sa mission. 
Le général Botha lui a déclaré qu'il était inu- 
tile de revenir dans ce but. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 2 février. 

Le War-Offlce publie la liste quotidienne des 
pertes, envoyée du Cap 

Tués 9; morts de maladie 53; prisonniers 4; 
blessés 5. 

Dépêches de l'Étranger 
UN MESSAGE DE L'EMPEREUR D'ALLEHAGHE 

Berlin, 2 février. 

Le Moniteur rle l'Empire publie un rescrit im- 
périal adresBé au chaucetier do l'empire qui est 
ainsi conçu 

Après la joie profonde, et pour moi si émou- 
vante avec laquelle fut célébrée dans ('empire ce 
très rcnarquable événement du anniver- 
saire de l'éldvation de la Prusse au rang de 
royaume, une grande épreuve s'est abattue sur 
ma matson, par la mort de ma bien aimée et 
vénérée grand'mère. 

C'est sous l'impression toute fraîche de cette 
catamité que j'ai passé cette année, la journée 
de mon anniversaire, dans une contemplation 
silencieuse, devant le cercueil de cette noble 
souvoraine, 0 

SIFIDO 

Bruxelles, 2 février. 

Le père de Sipido a adressé au roi des Balges 
et au roi d'Angleterre une requête demandant 
au premier la grâce de son fils et au second 
d'intervenir auprès du roi Léopold pour qu'il ac- 
corde cette gràce. 

UNE EXPLOSION D'âCÉTÏLÈNE 

Liège, 2 février. 

Un terrible malheur s'est produit à Angleur, 
près de Liège. 

Le nommé Louis Loreée, âgé de dix-sept ans, 
avait combiné une petite installation d'éclairage 
à l'acétylène. 

Il procédait à des essais de l'appareil, mais à 
peine venait-il d'y introduire du carbure, qu'une 
forte explosion se produisit. 

Le réservoir sauta et le malheureux fut at- 
teint la tête. Il tomba, perdant son sang à flots 
et poussant des cris de douleur. 

Quand on l'a relevé, on a constaté qu'il avait 
une partie du crâne emportée. 

Il a succombé quelques instants après. 

UNE POUDRIÊBE CUtNOESTINE 

Madrid, 2 février. 

Une dépêche de Malaga, publiée par le Heraldo, 
dit que dans le faubourg de l'alo, on a décou- 
vert, dans un terrain appartenant aux .jésuites, 
non loin du collège Stanislas, une mine dans 
laquelle on fabriquait de la poudre à canon. 
Deux gardiens ont été arrêtés. 

Le fait est très commenté. 

TERRIBLE TEMPÊTE EN Ë6VPTE 

Le Caire, 2 février. 

Une violente tempête, suivie d'inondations, a 
eausé des dégâts considérables dans la ville et 
dans .i autres localités situées sur le Nil. 
La voie ferrée a été enlevée on plusieurs en- 
drbifs des centaines de maisons ont été dé- 
molies. 

Dan* certains districts, des villages entiers ont 
été Pesés. 

BEAUCOUP DE BRUIT POUR RIEN 
(De notre ctrrespsndant particulier 

Le Havre, 2 février. 

La nouvelte sensationnelle d'après laquelle le 
torpilleur «• avait coulé hier soir, à deux 
milles au large de notre port, à la suite d'un 
accident de machine, ne repose sur aucun fon- 
dement. 

M. l'amiral Antoine, chef de la marine au 
Havre, se trouvait, ce matin, au service funèbre 
célébré il. l'église anglicane à l'occasion de la 
mort de la reine Victoria, lorsqu'on vint l'in- 
former qu'une dépêche du ministre de la Marine 
venait darriver, lui dernaadant des renseigne- 
ments sur le prétendu siaistre. 

L'amiral Antoine s'est empressé de quitter la 
cérémonie pour rentrer il l'arsenal de la Marine 
où immédiatement il a informé le ministre de la 
Marine qu'aucun accident de cette nature ne 
s'était produit en rade du Havre. 

NOUVELLES MARITIMES 
Exercices de Tir 

De Cherbourg: 

Les gardes-càtes cuiiassés Bouvines, battant 
pavillon du contre-amiral Mallarmé, et Valmy, 
ont appareillé hier après-midi pour faire effec- 
tuer aux réservistes et aux élèves de la ma- 
rine marchande des tirs au canon i obus d'exer- 
cices. 

La • Césaréwitoh 

On nous mande de Toutou 

Le lancement du cuirassé" de premier rang, le 
Cémrêwitclt, dont la construction a été tomman- 

Sartya, les eût isolés sans leur rien cacher de 
ce qui se passait de l'autre côté de ces verro- 
teries, opaques pour ceux qu'éblouissait le 
violent éclairage des salons, transparentes 
pour ceux qui devenaient invisibles dans la 
pénombre. 

Eh bien?. demanda-t-il d'une voix 
altérée. 

Eh bien, fit-elle avecungrand soupir, ça 
ne va pas, aos affaires. non. ça ne và pas. 
Où votre père' 

Il n'a rien voulu entendre. rien.rien. 
Roger de Sarys avait vraiment pâti. 
Alors. vous lui avez. Ah Marguerite, 
langoissj est un supplice. Vous lui avez de- 
formellement. 

Je vous l'avais promis. J'ai tenu ma pro- 
messe. 

Et. il a répondu. 

Que j'étais une folle. 

Et, comme Roger devenait encore plus pâle, 
livide. 

Ami, fit-elle doucement. écoutez en- 
core. J'ai commencé par le plus pénible. 
Il eut un frisson d'espoir 

Il serait donc ensuite revenu! Ah! 
Marguerite. lien qu'un peu 

Elle hocha la tète 

Mon père il est comme moi. Il ne re- 
vient jamais sur ce qu'il a dit. 

Il ne répondit que par un muet regard, 
mais si intense, si hypnotisant. si passionné 
aussi. 

Et elle. tressaillant sous la caresse de ces 
yeux sombres 

Je vous ai dit, moi, que je serais votre 
famine. et je' veux vous le redire, aajour- 
à 'nui. aujourd'hui que mon père vous re- 
pousse. 

Mais. vous ne pourrez pas le persua- 
der. lui qui ne revient jamais. 

NOUVELLES 

NOUVELLESJILITAIRES 
Blessés en Manœuvras 

Ou ruaad» de Tunis 

Un double accident de cheval s'est produit aux 
maiiasuwres da cadres qui- s'exéeuttnt entre 
Ai-iMHfeJfefc* Oo*tte. Le capitair- ^f. du 
du ahi «te( '̃•̃ >rarliilerio 
emportf le eouKiiaudint, désarçoaué, c^t tombé 
et s'est fracturé le rrine. 

Le malheureux officier a été transporté à l'hô- 
pifal du Belvédère dans un état désespéré. 
L'Epidéaw de Oosaa 

L'épi. iémie do fièvre typhoïde qui sévissait au 
comme terminée. 

Contrairement aux enquêtes déjà faites con- 
cluant à la mauvaise qualité des eaux consom- 
mées par la garnison, celle du médecin des épi- 
démies, le docteur Laurent, conclut à l'intro. 
duction de la lièvre typhoïde par des recrues 
venue. d'une localité foyer de cette affection. 
Le médecin est partisan de la remise d'une 
sorte fie patente d'origine et de la désinfection 
des effets des hamnies arrivant au corps, venant 
d'une localité suspecte d'od ils peuvent apporter 
les germes morbides. 

Les Quatre Rosières fe Saint-Denis 
C'est pat- un temps morne, gris et froid qu'a 
eu lieu hier matin, à Saint-Denis, la cérémonie 
annuelle du couronnement des quatre rosièrea, 
qui bénéficient des legs institués par dom Bo'.loy 
de Franciéres et M. Kleury, pour récompenser 
quatre jeunes Hiles dionysiennes rec'janues les 
plus méritantes. 

Comme de coutume, une foule énorme se 
pressait dans les rues pour n~ister au délité du 
cortège, qui comprenait les >mpiorsde 
la localité, l'Union musiu ;t,tants de 
Saint-Denis et Sa plupart uc> mh-ivics dogym- 
1 de, l,r oLio.'ium les quatre rosières, 
le*Jr#S*cés -respectifs <:t leorsîmillp. 
Les Il lillca, Mues Clémence Ju- 
guiot, Marthe Ma.lioux, yrtUtOIHft- Cayillier et 
Louise Neveu, qui avatent été amenées séparé- 
ment à. l'hôpital où se formait le cortège, en sont 
reparties, pour se rendre à la mairie, conduites 
par MM. Masson, vice-président du conseil d'ad- 
ministration du bureau de bienfaisance, Mazeau, 
Cartier et Leluau, administrateurs. 

A la mairie, tandis qui les sociétés musicales 
exécutaient les plua brillants morceaux de leur 
réuertoke, M.TUivet-Hanotin, maire, après avoir 
prononcé une allocution, a procédé à l'union des 
quatre couples. 

Cette première partie de la cérémonie achevée, 
le cortège s'est reformé pour se rendre à la ci- 
thédralè^ où devait être donnée la bénédiction 
nuptiale. 

Cette fois, les rosières étaient conduites par 
le maire, le capitaine Michel, remplaçant le gé- 
néral Chamoin, M. Blandrand, troielème adjoint, 
et M. de Vinoy, exécuteur testamentaire de M. 
Fleury, l'un des bienfaiteurs. 

La cérémonie religieuse terminée, le cortège 
repris le chemin de la mairie, où, tandis que 
M' Son du Marais, notaire, donnait lecture des 
volontés des deux légataires, le maire a remis à 
chacune des bénéficiaires les bijoux qui leur re 
viennent, les médailles commémoratives frap- 
pées à l'effigie de leurs bienfaiteurs et aux armes 
de ta ville, et une somme de *0O francs à cha- 
cune des trois jeunes filles auxquelles est attri- 
bué le legs Dom Belloy. 

La quatrième, Mlle Neveu, qui se distinguait 
de ses coa*)pa$nes par .une superbe échappe 
bleue, ne refait que MD fraaea. En revanche, 
elle en touchera 300 autres fe 15 août prochain, 
quand elle aura déposé sur la tombe de son 
bienfaiteur une couronne d'immortelles. 
La cérémonie terminée, les quatre souples, 
suivis de leurs invités, ont regagné leurs domi- 
ciles respectifs, escortes par les sociétés locales. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Millerand, ministre du Commerce, accom- 
pagné de M. Bouquet, directeur de l'enseigne- 
ment technique, continuant ses visites aux éco-' 
les profcssionnetles, s'est rendu hier après-midi 
à l'Ecole de physique et de chimie, rue Lho- 
moud. 

a été reçu. par le directeur de l'Ecole et 
MM. Desplats et Chautard, conseillers munici- 
paux. 

Le ministre s'est vivement intéressé à l'histo- 
rique de l'Kcole, fait par le directeur. Il a pre- 
mis le bienveillant concours du ministère du 
Commerce à cette institution, qui rend des ser- 
vices incontestés à l'industrie française. 
M. Desplats a remercié M. Millerand de l'inté- 
rêt qu'il porte à l'Ecole de physique et de chi- 
mie, et le major de la promotion a prononcé 
quelques paroles. 

Le miniatre du Commerce a reçu des élèves un 
accueillîtes plus sympathiques pendant toute la. 
durée de sa visite. 

Le Journal officiel publie ce matin plusieurs 
nominations dans les mairies de Paris. 
M. Fabre est nommé maire du quatrième ar- 
rondissement, en remplacement de M. Faitlot. 
MM. Hunebelle et Delcasan sont nommés ad- 
joint8 au maire du dix-huitième arrondissement. 
A l'Institut. 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a procédé hier à trois voles pour l'élection d'un 
membre titulaire dans la section de philosophie, 
en remplacement de M. Ravaisson-Mollicn. Cinq 
candidats MM. Séailles, Béréson, Espinas, lluot 
et Funck Brentano sollicitaient les suffrages de 
l'Académie. Après trois tours de scrutin sans ré- 
sultat, l'élection a été remise à une date ulté- 
rieure, conformément aux règlements statu- 
taires. 

A l'Académie des beaux-arts, la séante a été 
levée après l'allocution suivante, prononcée par 
M. Jean-Paul LaureDS, président 

« Nous avens eu la douleur de perdre un asso- 
cié étranger Verdi. Verdi est un de ces noms 

Dans un an, je serai majeure. libre de 
moi. libre de vous donner alors. Ah tout 
tout ce qui est déjà bien à vous. Roger. 
mon cher Roger. 

Un an! un an à attendre. à souffrir. 
à na lus jamais vous voir. jamais! 
Et répondant par avance à un tnot qui ve- 
nait aux lèvrss de Marguerite 

Est-ce que d'aujourd'hui votre maison 
ne m'est pas fermée?. Oui, c'est un an à 
être jaloux tous les jours. à se déaespérer 
tous les jours! 

Et avec un geste de fièvre 

Mais c'est au-dessus des forces humaines 
ce supplice de se demander, chaque matin, 
dans l'épouvante du réveil; Est-alto encore à 
moi ?. s'est-elle reprise Oai, c'est effroya- 
ble de se demander cela tous les jours. et 
de rester dans l'angoisse. dans la torture. 
tous les jours. tous les jours 1. 

Et il eut, ce Roser de Sartys, une larme, 
une vraie larme qui roula lentement sur sa 
joue pâle. et qui alla se perdre dans sa 
moustache. 

Mais alors, C'était donc bien vrai ce 
qu'avait dit François Tavernier, c'était donc 
bien vrai que Marguerite était totle! alors 
elle eut un accent de folie pour s'écrier 
Ah! c'est vous qui me torturez! Si 
vous saviez comme jai prié. plfûré. Si 
vous saviez ce que j'ai osé dire. Mais non, il 
est inflexible. il ne consent pas. il ne ton- 
sentira jamais. Alors. que voulez-vous 
donc encore que je fasse Alors, dites- 
moi. dites-moi! 

Et lui. baissant la voix pendant qu'il la cou- 
vait du regard 

V Marguerite Il consentinit 
tout <l oui, demain. si vous m'ai- 
miez assez pour l'p obliger. 

qui honorent de l'art. Il était l'un des 
nôtres, m«fc.. iè»e la séance su signe de 
deuil. • 

inscripi: ••̃•-teUtis, vient d'être chargé 
par le c.. pub' ̃"•̃̃• V 
G«>rges Le une série 
'.resjrrecs 

de r&Mic" frauça. A. nés. M. E 
viron. 

Sa mission ne durera pas moins de trois mots. 
Ajout»»*, ptnttttt*» «tous partons de l'Awidé- 
niie des inscriptions et bo'les-lf't«*s, <joe Toi 

8e ses menis 

jlBcaux-Arts, 

|jeur de l'Ao 

Cette dist, .canUe.ur 
'iàuim 
de France, MM. Berthelot 0 tr. 
Nous apprenons la mort do M. Alpée Jour- 
tlaa, un -i^-i .»..v» .>« .tu i^rreau de Pans. 
avocats et n 'i !.̃̃̃'̃ 
judiciaire do: • .-̃; 1 .!̃;̃̃ 'î. 

Pour prouver sa reconnaissance à l'ordre des 
avocats, qui, durant Quatre annces, l'élut membre 
de son conaeif de discipline, M. Alphée Jour,lan, 
possesseur d'uua immense fortune, lut- atégué 
une somme cie 40,000 frsuios. en .même ianips 
qa'un magniiique poiLriit de lîsrrj«r par Ingres. 
M. Léon Frager, négmùaut à Madagascar, délé- 
gué du comité consultatif de l'agriculture, du 
commence et de l'inÀjgfrie des colonies, est 
nommé ehevMier dte la Légion d'honneur, à titre 
civil. 

Un pianiste qui ne brille pas par la modestie 
se flattait devoir, son dernier concert, absolu- 
ment « enlevé son auditoire 

Ceat vrai, confirme un ami aprts le pre- 
mier morceau, il n'y avait plus persouue dans 
la salle 1 

COUR D ASSISES DE SEINE-EÏ-OISE 
On « entendu hier les derniers témoins. 
îiédelee pirais.sait plus Il Il espérait san3 
doute que l'audience de la veille avait été meil- 
leure rwnii- lui .1110 la pré<Wil»nUî. 

La Il ils a roulè sur le point Initial 
de ce les projeta do mariage de l'ac- 
cusé avec Mlle Denise, de LevalloU-Perrel. 
Pinsieurs personnes, notamment la «•ficher 
Trochet, sont vonues dire que la vwli« Il- 
sassinat, c'est-à-d'ro lu mars, Ne it 
pas d'argent sur lui pui>uj uil avait e, at 
de leur emprunter de toutes petites soin tues a 
l'un franc, à un autre M centimes. 

Ces déposition* ne gtneat nullement Nédelec 
qui ne me pas la fait 

Il répond: 

-J'ai, en effet, emprunté les sommes dont il 
est question, mais, je le répète, c'est parce que 
j'ignorais avoir emporté avec moi dans la poche 
de mon veston mes écoBomies, c'est-à-dire une 
somme de 86, francs. 

M. LE PnésiDENT. II est matériellement impos- 
sible, je vous l';ti déjà fait observer, en admettait 
que cette somme représentât vos économies, ce qui 
estmexact, que vous ne vous fussiez pas apergu 
qu'elle était dans v,otre poche. 

Nédeuec. L'expérience a été faite. Mon veston 
est parmi les pièces a convictien, on n'a qu'à faire 
la constatation, la poche intérieure est tellement 
profonde qu'en mettent seulement leimain dedans 
on n'arrive pas jusqu'au fond. 

M. LE PRÉSIDENT. Il ne s'agit pes ici de la 
profondeur de la poche mais du poids des pièces 
qui, d'ailleurs, étant donné qu'elles étaient péie- 
méle, devaient produire un son toutes les fois que 
vous vous agitiez. 

L'Accust. Et bien je ne me suis pas aperçu 
que j'avais cet argent sur moi. 

M. LE Président. Les jur^s apprécieront, 
La Famille DCnhte 

On entend en dernier lieu la famille D«nine. 
M. l>eni»e père, raconte dans quelles cimiustan- 
ces sa famille a connu Nédelec. Celui-ci ne tarda 
pas il s'»r"n/iri> ,li» >i fW-f ft i! «oiliriia <.i main. 
Les rr <Mes il 
fut a»! ̃'̃ 
L'accuse disait avoir J.'UJ troncs .i 
Mlle Hlauche Denise vient 3 aon (̃ r. 
C'est une grande jeune fille bien ,:Il 
pile, de visage agréable. File a de grands y,.ux 
hleus faïence qur donnent un certain cachet 
btlle Denisa est vCtuen'nne rnhf de couleur 
sombre, porte une jaquette noire, un tout de 
cou d'astrakan et est eoitfés d'un chapeau noir 
orne d'une plume blanche. 

Elle raconte les démarches faites par Nédelec 
pour obtenir sa main puis les visites» qo'il lui fit 
lorsqu'il devint son nanré. Il était très épris 
d'elle» mais a toujours été envers elle d'une cor- 
rection parfaite.. 

Mlle licni.-e est visiblement émue et son émo- 
Lion se communique un peu à Nédelcc qui jus- 
que-là était demeuré ferme comme un roc. 
M. Auguste Denise, son tréro, raconte qu'il a, 
la veille du emne, prêté une somme de 1 franc 
a l'accusé. 

Nédelec a dîné avec eux, puis est parti d'assez 
bonne heure. 

L'audience est suspendue. 

Le Réquisitoire et la Défense 
A la reprise, la parole est <ionnéo à M. Lau- 
Pence, procureur de la République. Oe mrgis- 
trat, dans sou préambule, dit qu'il serait déplo- 
rable pour la société que des criminels qui se 
sont rendus coupables de pareils forfaits puis- 
seut, grâce, à des dénégations, échapper it l'ac- 
tiou Jela justice. 

Et M. Laurence, prenant tous les faits de la 
par l'accusé pour sauver sa tête non seulement 
est chancelant mais ne tient pas debout. 
Il a pu, dans sa détention, réfléchir, combiner 
une histoire invraisemblable. Mais les faits sont 
là, ils demeurent pertinents, immuables. 
Et l'organe du ministère public le la 
peine de mort, seul châtiment à la hauteur du 
crime commis. 

Après une nouvelle suspension, la parole été 
donnée à M* Henri Robert, 
L'habile avocat ne manque pas de- mettre en 
lumière toutes le» explications admissibles four- 
nies par son client. 

Il rappclte aux jurés qu'il est téméraire de 
ctfnda'tnaer yuattd iea preuves palpables man- 
quent. 

C'est elle à présent dont tout le sang avait 
reflué au cn-uc qu*ndclle lui répondait 
Ce que vous m'avez déjà proposé?. 
Oui. C'est le sûr moyen c'est le seul. 
Il sauvegarde tout, puisqu'il ne sera connu 
que de votre père. Vous n'en souffrirez donc 
ni dans votre orgueil que j'aime. ni dans 
votre réputation q m'est plus chère encore 
que la 'mienne. Car vous comprenez bien 
que personne au monde. 

Mais c'est mat. 

Est-ce notre faute à nom si on nous 
oblige à nous défendre. 

Et auriez-vous seulement la certitude 
de réussir?. 

La rxrtitude' Ah! elle est absolue. 
Marguerite. «•hère Marguerite. faut-il donc 
encore vous répéter?. Si votre père, de- 
main, reçoit une lettre de vous. Si vous lui 
déclarez qti" vous venez de partir. que vous 
êtes à l'abri de toute recherche. bien réso- 
lue à ne pas revenir. bien résolue à braver 
jusqu'au bout le scandale que sa rigueur 
aura fait naître. Que va-t-il. que peut-il 
vous répondre? 

Ce sca-1-' <•" serait, pour lut, non seu- 
ment un <̃, r, mais un désastre. Le 
chef de la i,v. des Industrie» métallur- 
giques ne peut pas l'affronter. et votre père 
qui vous aime aura réparé toutes choses avant 
qu'un éclat les ait rondues irréparables. 
Mais. c'est odieux, cela. 

Quand on se oe4e, choisit-on la branche 
qu'on va saisir?. Ah! Uieu merci, celle-là 
rite, dans la situation où est votre père, cA 
n'est pas le lendemain, c'est sur l'heure qu'tt 
voiis répondra « Reviens, méchante enfant, 
revieas vite. » 

Et, avec un sourire d'infinie tendresse t 
lia Marguerite aéoréo. vw» «ave» bien, 

C'est a'exposel%ji|ÉlMlbrables erreurs. 

Dans les condHi^liHutes particulière» de la- 
eau- il est "Wf que deux soluUoas 
possibles «Sent ou I'échaf&ud. • 
Le VtM tlU-t 

La pérorai «-^n une discussion sei»- 
r.'c ;'̃" rés, car ils sont 
ur délibérer. 

'̃̃Ait 

r- ( ,.il in- 
<J ^s a la *»- 
d aux 

r Uli 

Ot:|itllil*Ot r 
sauvé sa tf j.- 
,tiou Ue S6 ptiiurva;r ùt* un ta cour supic 

La Grève de Honteesui-Ies-Mines 

ne les 
i a «a» 
Certains Mes ̃-•vv-. 

pan du 1- 
n*urs la 

ne* mines po;ir «r* lattr riTTifaiirncr. i.c sv,.Ui- 
a fait «fipai 4 tous gea adàéi^ata pour r«poa- 
dre à itiv Tous ont entendu at 
15,0rv): t sdIÉ* »»*>a!V-. -Uns 
le pi u les Mp-eaux da la 
A I issue la minif«s1ation, la fouie est 
allée se grouper plsce da la Grève, autour d'une 

dier. Mai** 
Les grévistes me-mbi-es du syndicat de» minnuf» 
et similaires, rMinii au nombre do 15,000, r'nrp et» 
la Grève, :u les cilo> 

Goujon, Bii'i Coures. 

Marzet; t»s rfn-.crcîpnt ue. leur» bonnr* piru^s, 
blâment l'attitude des ftenfcrmet 
provoestoars, romei-citot !«urS camaradt'1* ùi* Ro- 
che-la-Molii1 ii* 
jour de so: 1- 
gentt mater u.i jUEqu an :nomjjnc et se t>rpm-ettl 
aux cris de Vive la grèr»! a 

LE PflHfiBf1? DES K!9?1TB9 Du ffWPQV 
(De natrt eomtpmuUiK particulier) 

Cl«rmont-P«*r&nd. 

Cinq "•'̃̃ "̃̃-̃' ̃••̃' .«"•'̃ 

à la |M 

Contre, 

Bioy-loe-Mint'p. 

̃̃.•̃: -.•̃•-̃̃;̃{_ 
Buiasunnii1: ,â 
<lc Cominei t; 
secrétaire, 

Une a* 
début .1, 
• propu.- t, 
qni a 

Sur l'inl.- 
a, 
• 

ti -oHlUon. 

a adopté ensuite les dirieioaa sut» 
vantes 

Adhésion complflte. partir du 1" février 
1901, de tous les syndicat» miniers du cent m 
représentés la séance à U Fédéral ioa national» 
ajournée et travail i 

htllt h'liii* 

Fixalum ilu tniix de la r<itf«ite 4 8 francs 
par jour aprus viMKt-ciuq atiuccs <\c Uavail.iiaiM 
coniîition (l'agi; 

RUblissement d'un minimum de sitfatret 
fixé par les chamUrei 
gionales. 

'ft$ 
prises par i ̃ .• -.̃̃ i ia 
Jttt 
délégué» mineurs. 

Ealin, sur Ii proposition <te M. Conch^n. 
con gr' ̃:S 
couij), 
Uouli'i ^ré» 
vistes 

Ce.ni. 
une rçunin:; 

A di*ux h'- t 
mairie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA LIBERTÉ DU TRAVAIL 

M. Louis Bar" l'înW- 
riflur, eonsucrcî i« séH* 
il'études au projet oe 101 <io mm. vVaideck- 
HuusHcan et Millerand sur I extension de la li- 
berté du travail. 

il a cru bon d'examiner d'abord l'opportunité 
d'une suppression de* articles 414 et 415 du Goda 
pénal, relatifs aux atteintes il U liberté du tra- 
vail. Cette suppression a déjà été demandée par 
l'Union des -vmiic.au «t par la ViA*r.iti,<, ,i^« 
bour.-e,-« du «rthou ut;. 
est legi Unit ̃ i-erait aui ̃ é- 
nient. 

L'article punit d'un •roprisonnement 
pjv k trois aaa et d'une amande de 
̃ ou de l'une dei deux peines bcu!©* 
1:. uqu. par violences, rnenaceri ou ma- 
nœuvres fraùdnl 't. maintenu ou araeàît 
uue cessation r travail L'article «d 
ii^n» 
certé. 

Or. M, Barttnu pense que le droit commua 
suffirait, dit!):! tous ¡CI pat prévus, et qu'une 
législation d'exception est la fois inutile et cri- 
tiquable. 

Pour les violentee, ell«8 »nt visées par. le» 
articles et suivants du côdr p"i!»- 
lités «ont ifn peu moins ^rave les at- 
mite qui n'a <;|.> dépa»»*é e«dix-Sept ai»8 que six 
fois sur 2,iX. condamnations pour infractiou à 
l'article M4. 

De même tes menaces sont punies par tas ai*» 
Uclc3 3(e et matière 
sefaient-f.lles plus t pf 

vous que vau» reviendrez pure comme 
l'iui- nul, imite ente aura v«àllA,iHijr 
âiiue. volnnMï&croira qu'en effet Il ne peut 
plus vous rèfffwr* rrtot. 

u est qui 
Nst houleux. vous sentez doue j>as, 
sais je ouéBf fè -ùM& tfm*rw&em.- 
la folie! 

Il avait saisi ses mains. Il essayait sur elle 
une -uprèm* il murmurait, sup- 
pliant itfiuf à la 

Elle »e leva. c»ainw poux reagir contre la. 
faseinaUott. 

C'est mal.celaiM>u9porter» malheur 
Le malheur, c'est 0 être séparés. le 
vous veux! 

Et voilà que ses paupières, à elle, bat- 
taient, comme lasse- ̃ :> -h:- 'nuaalt, 
comme vaincue, qui 
l'atu raient. 

Je le veux. balbulia-l-tl encore d'un* 
voix étouffé«. 

Ah oui, ('-Lait folk. eUe était fascinée. 
elle était vaincue. 

Eb bieu je me ne à vous. à toi– 
Ah chère etaère 

Un baiser (iéHcieu.3@ment farouche giaç* 
les lèvres rouges qui paiireal, eAUsiées. 
tys, Margu ¡vernier, calooc çotnm* 
après une rrévocablemeut prise, 
rentraiidaua «t »u »u mouraient les derniers 
accords de la valse de Métra. 

(A tuwrt.) Paul Bïktnat 

