fïNOT-SIXIÊME ANNEE. No

Le numéro & cozi.-tlzxi.eai

DIMANCHE 3 FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un tn

On s'abonne sans trots dans tous tas Bureau de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en, 2O fr

Direction 18, Rue d'Engidexi, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

A Parla, 90, Mm de Je Bouts f Arr

US ̃IMSCHITS Ml IRStRtS il SORT pas tERtdS

Dernière Edition

AUJOURD'HUt

Le Petit Parisien

COMMENCE

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL BERTNAY

ROI ET EMPEREUR

Les souverains étrangers ont l'habitude de se conférer entre eux des grades militaires, ce qui n'a qu'un seul résultat prati que, celui de leur permettre de porter des uniformes variés

C'est une des formes de la politesse dynastique. Les rois et les empereurs se nom ment mutuellement colonels; et la reine

Victoria, malgré son sexe, n'avait pas échappé à ce genre d'honneurs. Elle était chef d un régiment allemand

D'ailleurs ce fait n'a aucune importance pratique et ne gêne en rien la politique des gouvernements monarchiques, pas plus, du reste, que les alliances de famille

Lorsque Guillaume le, joua, tir le champ de bataille de Sadowa, le premier acte de la tragique reconstitution de l'empire germanique, il était colonel d'un des régiments autrichiens qu'il vainquit ce jour-là, et, de son côté, l'empereur François-Joseph commandait, théoriquement, un régiment prus sien

Il ne faut donc voir dans ces cadeaux de grades militaires que des manifestations de courtoisie, n'ayant pas une valeur nr une portée plus grandes que le don d'un portrait ou d'une tabatière enrichie de diamants yue l'on distribue volontiers dans les cours du Nord aux courtisans des monarques et même aux ministres. Cela fait, en quelque sorte, partie du protocole des dynasties

L'élévation un peu retentissante de Guillaume Il à la situation de feld-maréchal général des camps et armées britanniques appartient au même ordre d'idées; et. il est difficile de voir là une indication d'orientation diplomatique, attendu que l'empereur d'Allemagne était déjà amiral de la flotte anglaise

Nous en dirons autant de l'ordre de la

Jarretière accordé au très jeune prince impérial allemand. Du moment où le kron prim venait officiellement- en Angleterre pour assister aux funérailles de sou aïeule d était presque d'étiquette monarchique de le parer d'une décoration considérable

Tous les monarques sont chamarrés de rubans étrangers qu'ils s'envoient à la moindre occasion. Il faut voir en cela la menue monnaie des relations entre les famillets souveraines

Puisque l'empereur allemand était venu revendiquer, au lit de mort de la reine Victoria, sa qualité de petit-fils, le nouveau roi de la Grande-Bretagne, le nouvel empereur des Indes, ne pouvait que se conformer aux usages, en lui conférant tous les honneurs militaires apparents possibles

Dans l'avenir, on s'en souviendra à Loindres et il Berlin, ou bien on n'y pensera plus, selon ce que conseillera la politique mternationale

Nous en dirions presqu'aufant des liens de famille, si nous nous bornions à étudier l'histoire. Il est certain que des guerres et des conquêtes n'ont jamais été empêchées par des mariages

Lorsque Victor-Emmanuel a réussi à thasser de l'Italie les Autrichiens, il n'a pas été arrêté une seconde par cette considération qu'il était veuf d'une archidu chesse d'Autriche et beau-frère d'un archiduc

Cette parenté ne l'a pas empêché de déposséder les grands-ducs de Toscane ol de

Modène de même qu'en Guillaume I avait beau se poser en champion du droit divin, il conquérait le Hanovre et d'autres petits Etats allemands, dont il expulsait les souverains, en dépit de la théorie de la légitimité

Sans doute, pour la forme et peut-être pour mettre sa consciente en repos, il fit quelques objections; mais M. de Bismark en triompha aisément, en piquant son amourpropre

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT ntXHÙRS PARTIS tB FILS DE MARGUERITE

Perdant le Bal

Ce soir-là, le Tout-Puis de là haute finance les pressait dans les salons de l'hôtel de la tue la Boëtie où François Tavernier, le hardi et heureux fondateur d.d la banque des industries métallurgiques donaait un de ces bals doat, chaque fols, on citait quelque inattendue et originale merveille

C'était après

Au nwowut de cet essor, de cette poussée àe travail et de spéculation qui avait suivi les années terribles, Frrmçois Tavernier S'était tiaté de saisir aux cheveux l'uceasion qui ne e pas lieux fois

Jouant le tout pour le tout, confiant en la jurée de oe nouveau reliure dont tant de rns prédisaient la chute à brève échéance avait hardiment téméraireine nt comfnaiwUté quelques-unes des plus chancelantes de ces, iudVstries qui ne demaud ient qu'à renaître et mis enfin le comble à l'étonnetneat, la jalousie de tous, en créant, en tinçant, en soutenant de ses capitaux et de en crédit cette colossale fonderie Oberthal

Traduction et repreduction interdite

Le chancelier de fer a raconté, en effet que, passant en voiture ay o> le roi devant la statue du Grand Frédéric, il s'était écrié

Je conçois, sire, que vous hésitiez, car, si nous ne réussissons pas, nous risquons tous deux d'être pendus au pied de ce monument

Guillaume I" fut très irrité à la pensée que son redoutable ministre pouvait le soupçonner d'avoir peur; car il était courageux. Cette idée-là le décida, et il se lança dans la guerre, en se souciant infiniment peu de briser des trônes et d'arracher des couronnes

Du vivant de la reine Victoria, les relations avaient été à diverses reprises très froides entre Guillaume Il et ses parents d'Angleterre

Il y avait eu d'abord, pendant le règne éphémère de Frédéric III, des froissements entre l'héritier impérial et l'impératrice sa mère

L'histoire n'a pas connu et ne connaîtra peut-être jamais, avec précision, ce qui se passa alors.Toutefois, d'après des rumeurs qui ont le cachet de la vraisemblance, l'impératrice Frédéric, à peine veuve, eut à se plaindre de son fils; et la famille royale d'Angleterre prit fait et cause pour elle

Une seconde fois, lors de la dépêche retentissante adressée au président Krüger par Guillaume II après la tentative du flibustier Jameson, 1 opinion publique britannique se souleva contre cet empereur allemand, petit-fils de la reine Victoria, qui semblait donner uu appui sérieux aux

Bo rs

L'état d'esprit du peuple anglais était tel que, cette année-là, Guillaume Il ne se risqua pas à venir assister dans le Soient aux régates de Cowes, oommeilavait l'habitude de le faire

Les relations étaient tendues entre Berlin et Londres

Depuis, incontestablement, la situation s'est modifiée du tout au tout. L'Allemagne pour prix des îles Samoa qui lui ont été abandonnées, a fait une volte-face brusque dans la question du Transvaal

Guillaume Il s'est constitué le gardien de la neutralité de l'Europe et son refus de recevoir le président Krüger n'a été que la manifestation, aux yeux du grand public d'une situation connue de toutes les chancelleries

En quittant tout pour accourir à Osborne auprès de l'aïeule mourante, l'empereur d'Allemagne a donc tenu à accentuer sa politique nouvelle, tendant à obtenir l'arnitié de l'Angleterre, pour consolider la triple alliance, que le temps n'a pas cimentée

Son séjour prolongé dans les Iles Britanniques, les conversations qu'il a eues avec les hommes politiques anglais, son altitude vis-à-vis du nouveau roi, tout sertàdémontrer qu'il cherche à créer avec Edouard VII des relations affectueuses, qui n'avaient pas toujours existé entre lui et le prince de

Galles

La question est de savoir dans quelle mesure ces tentatives auront du succès, et si le gouvernement britannique renoncera à la politique des mains libres , qui est de tradition sur les bords de la Tamise

En tous cas, que Guillaume II soit feldmaréchal anglais, cela ne change rien à

Il ne faut pas oublier que si Edouard VII est l'oncle de Guillaume II, il l'est aussi de la tsarine, fille d'une soeur qu'il aimait teldrement

Eau outre, la nouvelle reine d'Angleterre est la sœur de cette charmante impératrice douairière de Russie, et l'on connait l'extrême ressemblance physique entre les deux cousins -germains, le tsar et le duc d'York

Les liens entre Nicolas II et le règne qui commence eu Angleterre sont tout au: ;n time., que ceux de Guillaume Il. Si les raisons de famille dominaient la politique, la mort de la reine Victoria devrait avoir rapproché les gouvernements russe et an-dais

Pour l'Angleterre,la guerre du Tra isvaal domine tout à l'heure actuelle, parce qu'elle se figure à tort que ses destinées se j. tuent au sud de l'Afrique

A part le coté d'amour-propre, en voyant la résistance opposée par le petit peup1^ des

Boêrs au puissant empire britaaniqM-j, on veut absolument à Londres que la victoire soit une question de vie ou de mort

Il parait cependant que la perte de la qui devenait déjà une inquiétante rivale du

Creusot

Aujourd'hui, à l'apode de son succès et de sa paissance, il recevait avec des façons de souverain ceux qu'on appelle les prm-es de la finance; et jamais, comme ce soir-ià, ses salons n'avaient été encombrés

Ou se bousculait dans le grand hall qui ouvre ses six fenêtres sur la rue la B étie on se bousculait dans l'escalier intérieur l'escalier monumental, reproduction à peine réduite de l'escalier de l'Opéra

Et pendant que l'orchestre de Métra, un jeune d'alors, s'alanguissait aux valses, nouvelles encore. et qui allaient faire le t.lur du monde. pendant que les danseuses glissaient dans un frissounement de lumière, de fleurs et de parfums. pendant que c'ëtaitune cohue de rève, un jeune homme qui montait l'escalier aux rampes toutes fleuries de violettes de Parme et de camélias, les orchidées de ce temps-là, fut hélé par un des assistants

Comment, de Sartys, vous arrivez seulement

Celui qu'on arrêtait ainsi jeta un rapide regard dans le hall où on valsait. Il parut chercher et, après avoir vu passer une grande et belle film brune au bras d'un danseur. seulement alors, comme s'il ,.vait à présent quelques minutes à donner à celui qui venait do lui adresser la parole

Bah C'est à peine une heure

Mais on doit vous attendre

Qui donc

Vous le savez mieux que moi, mon cher

Roger

Celui qu'on venait d'appeler Roger dts Sartys se prit à rire

C'était uu très beau garçon, brun, à l'œil hardi. inquiétant, avec une moustache et des cheveux très noirs sur un teint mat colonie anglaise, devenue les Etats-Unis T d'Amérique, était un échec plus grand, et l'Angleterre n'a jamais eu de fortune plus heureuse que pendant le dix-neuvième siècle, quand eUe fut débarrassée du boulet américain

En résumé, les relations dynastiques se compensent et se neutralisent à la cour d'Angleterre. Les solidarités familiales pèsent bien peu, en face de la raison d'Etat et il faut attendre le cours des événements y compris surtout ceux du Transvaal, pour savoir ce que valent ces effusions royales et impériales, autour d'une tombe

JEAN FROLLO

LE PHARE DE LA HÈVE

On nous télégraphie de Cherbourg

A la suite d'études entreprises par le service des ponts et chaussées eoncernant le degré de sécurité que présentent actuellement le phare et le sémaphore de la Hève, il a été constaté que ces bâtiments ne recèlent pas un danger immédiat d écroulement pour les parties de la falaise comprises entre le sémaphore et la crête, mais qu'il pourra être prudent d'évacuer le sémaphore dans un délai qui ne paraît pas devoir excéder quinze années

Dans ces conditoins, il y a lieu de surseoir au projet de déplacement du sémaphore de la Hève

LA LIGNE DU MONT-BLANC

De noir. eorreiyondinl particulier

Thonon-lea-Bains, 2 février

Le premier essai de parcours avec la traction électrique de la nouvel ligne en montagne du

Fayet à Ghamoni.x qui vient d'avoir tieu, a adtnirablement réussi, grâce à la perfection du nouveau mécanisme employé. Un wagon plat à marchandises a pu rouler à toutes les allures sans trépidation, sur une distance de vingt kilomètres

La douceur du mouvement était telle qu'un des ingénieurs assis sur une planche mise en travers du wagon a pu écrire et dessiner sur son carnet avec une grande sûreté de main, et cela pendant que l'on filait avec une vitesse de cinquante kilométrée il. l'heure

Les voitures de 1" et Z' classes qui feront le service de la ligne du Mont-Blanc lorsqu'elle sera ouverte, c'est-à-ilire ce printemps, vont arriver sous peu au Fayct-Saint-Gervais

C'est dans le wagou de tête que se trouveront les appareils électriques qu'un seul wattman pourra faire mouvoir. Les touristes du monde entier vont donc maintenant pouvoir prendre place bientôt dans ce chemin de fer et parcourir ainsi le site le plus pittoresque

La ligne du Fayet à Chamonix franchit de nombreux précipices sur des œuvres d'art etson chemin de fer électrique est le premier de ce genre qui ait été construit en Europe

LA PRÉVOYANCE

Les questions de prévoyance sociale et de mutualité dominent de si haut les passions politiques, qu'elles ont le rare privilège de réunir la presque unanimité de la Chambre quand elles sont soulevées

Ainsi pour le débat sur les Prévoyants de l'Avenir , auxquels tous les orateurs ont rendu un juste hommage, après le discours très clair du président du Conseil, 500 voix ont voté l'ordre du jour accepté par le gouvernement et proposé par M. Barthou qui avait recueilli les signatures de députés appartenant à toutes les opinions

Une proposition de M. Berteaux, tendant à modifier l'article i r de la loi du i" avriH sur les sociétés de secours mutuels, a obtenu sans opposition le bénéfice de l'urgence et le renvoi a la commission de prévoyance et d'assurance sociales; et il en a été de même d'une proposition de M. Mirman et d'un certain nombre de ses collègues pour modifier une disposition de la loi sur les accidents du travail

Cette communauté des efforts de tous les hommes politiques en faveur des classes laborieuses est l'honneur de notre temps

Les élus du suffrage universel peuvent n'être pas d'accord sur tous les points, il en est un qui les associe tous dans une même pensée de solidarité humaine

A l'aube du vingtième siècle, les partis sont divisés par trop de choses et offrent le trop de compétitions pour que l'on n'éprouve pas une impression consolante en les voyant rivaliser de bonne vo lonté pour adoucir la souffrance et àiminuer la misère

Dès que l'on parle d'améliorer le sort des masses, d'alléger le poufs du jour pour les malheureux, de protéger l'enfance et la vieillesse, les pas;ions semblent se taire dans les assemblées, et un grand souffle de charité et de mutualité passe dans l'air

C'est là un des bienfaits du universet. Mandataires du peuple, >• >i otites sont forcément préoccupés de ses soutlianees et de ses vœux. Ils sout nécessairement, au avec, lorsqu'il souriait, des dents éblouissantes dans une bouche rouge, une bou che admirable. un peu cruelle ion, fit-il avec une nuance de fatuité qui lui seyait bian; on est averti que je viendrai tard

Ah Vous êtes un ami de la maison vous

Chi to sa, fit de Sartys en hochant la tête. Ami. pas du maître de céans, toujours. Je le trouve d'une froideur

Que ne vous manifeste pas tout le monde autour de lui

De qui voulez-vous donc parler f

Oh pas de madame Tavernier, à coup sûr

De Sartys glissa un coup d'œil autour d'eux pour s'assurer si personne ne les écoutait

Et, baissant la voix

Voyons, mon cher Fitz-Norton, nous sommes de vieux amis. Nous pourrions presque dire

De vieux complices, allez. allez

Eh hipn, continuez-moi cette amitié cette complicité, si vous aimez mieux. On dit donc déjà quelque chose?. Que dit-on t

C'est très important pour moi de le savoir

Ce qu'on dit '?. On dit que Crésus n'a pas le temps de s'occuper de ce qui se passe chez lui. que madame Tavernier a assez à faire de surveiller sa fille à elle, sans se soucier encore de ce que fait la fille de la première femme de son utari. Et on ajoute que cette tille. la belle Marguerite. profitede ce qu on ne la regarde pas pour voua regarder vous, d'un œil qui n'est pas indifférent

Et on trouve ça. bizarre

Bizarre, nou, attendu qu'il ne peut riea y avoir de bisarr dans l'impression que produit un beau g :çon comme vous. Mais on trouve ça curieux

Palais-Bourbon, les interprètes de leurs électeurs

INEXPLICABLE MORT f Dt notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 2 février

Les habitants du bourg de Planguenouat

Côtes -du Nord) n'avant pas aperçu depuia quelques jours, une ménagère de cette localité

Mme Marie Leraoine, veuve Cornillet, âgée de soixante-quatre ans, supposèrent qu'un malheur avait pu arriver à la pauvre femme

Ils firent part de leurs pressentiments au maire de t'endroit qui s'empressa de se rendre au dom.cite de la veuve Cornillet

La porte ayant été ouverte, on ne vit tout d'abord rien d'anormal dans la chambre de la pauvre vieille, et le maire allait se retirer lorsqu'il eût l'idée de s'approcher du foyer de la cheminée

La, dans les cendres. gisaient des débris humains un crâne complètement calciné, deux côtes et deux pieds il. peu près intacts

C'était tout ce qui restait du cadavre de la pauvre vieille

On ne s'explique pas comment le maigre feu du foyer a pu anéantir aussi complètement le corps de la malheureuse, car les debris réunis ne pèsent pas deux livres

Une enquête est ouverte. Espérons qu'elle établira les causes de cette étrange mort

ACCIDENTS_MORTELS

De no correspondant particulier

Reims, 2 février

Un terrihle accident vient de se produire dans la petite commune de Vemielay (Marne

Avant-hier iiiatiu, deux frères Léon et Martin-Vincent François, travaillaient dans la cour de leur habitatina, lor,qu'un corbeau vint tournoyer sur leur tête

A sa vue, l'un des deux frères, Martin-Vincent se rendit en hâte sous un hangar voisin, où il prit un fusil de chasse chargé. Atass quand il revint, à son grand désappointement, le corbeau avait disparu

NI. François reporta donc a sa place l'arme devenue inutile

A cet instant, une détonation retentit

Léon François accourut et trouva son frère étendu dans le hangar, perdant son sang en abondance, par une plaie affreuse à la partie inférieure du cou

M. le docteur Faille, mandé aussitôt, prodigua en vain les soins au blessé. Celui-ci expirait peu de temps après, sans avoir repris connaissance

Il semble résulter de la première enquête à laquelle on s'est livré, que c'est en reposant trop brusquement l'armejpar terre, que le coup sera parti

Ce pénible accident a causé une très vive émotion dans le paya

Bourses, 2 février

Un accident suivi de mort. dû à une de ces imprudences de chasseur conUv lesquelles tant de douloureux précédents devraient cependant mettre en garde, vient de se produire près de San coins

Un jeune homme de dix-huit ans, nommé

Bardin, marinie'r, originaire de Beffeg (Cher s'était embusqué pour tirer dos oiseaux et avait dissimulé son fusil dans un buisson

Le chasseur s'énervait dans une longue attente, lorsqu'enfln une pie vint en voletant se placer a bonne portée sur un arbre

Bardin saisit précipitamment son arme par le canon et l'attira brusquement à lui

Un des chiens fut soulevé par une branche retomba, et une détonation éclata. L'imprudent roula sur le sol, si grièvement atteint au côté gauche qu'il rendait le dernier soupir quelques heures plus tard

La charge s'était logée dans le poumon f#e mire c resp n<Umt particulier

Valence, 2 février

Je vous ai télégraphié hier le douloureux accident qui s'était produit à la gare

Voici quelques détails comptémentaires sur cette catastrophe

Des hommes d'équipe et des journaliers étaient occupés à leur besogne habituelle, quand soudain un sinistre craquement se Ilt entendre. Les murs longitudinaux de l'un des quais de la petite vitesse, cédant sans doute à la pou-sée du toit surchargé d'une quantité considérable de neige, venait de s'effondrer sur une longueur de quatre-vingts mètres environ

A ce moment, deux hommes d'équipe, MM

Chosson et Darnaud, et un employé au service d'un entrepreneur, M. Borde, vaquaient à une manœuvre de wagons les trois malheureux furent ensevelis sous l'amas des décombres

Huit autres équipiers ou jo irnalierset deux chevaux étaient blessés en même temps

Le premier moment de stupeur passé, les travaux de déblaiement furent organi-=és aussi rapidement que possible. Prévenus de la catastrophe, les autorités civiles et militaires, le pré fet, des conseillers municipaux, des magistrats les colonels du hussards et du d'artillerie accoururent sur les lieux

Ce ne fut qu'après un long travail auquel participa la troupe réquisitionnée" à cet effet que l'on parvint à 4àçn$<ir les cadavres des victimes affreusement mutiléa. Tous truis sont pères de famille; Darnaud était veuf

Quant aux blessés, dont l'état n'inspire aucune inquiétude, ils ont reçu les premiers soins la gare mème, puis ils ont été transportés les uns à l'hôpital, les autres à leur domicile particulier

Les pertes matérielle seront très importantes, toutes les marchandises à quai étaat ava riées ou totalement perdues

Le bàtiment effondré avait été construit en

Pourquoi

Parce que, mon cher jRojrer, il y a beaucoup de gens qui connaissent. pas aussi bien que moi. mais qui connaissent cependant

Le fond de mes poches

Voilà. Je sais bien que cette bnme aux yeux moirs en aura pour deux. et que vous ne l'ignorez pas non plus

Moi. ce que le sais surtout, c'est qu'elle a, comme son père, une tête de fer

Par conséquent, ce qui entrera dans cette tête

Oui, en sera difficilement délogé pourvu que le siège ne dure pas trop longtemps. Ah! les femmes. les femmes peut-ou jamais être sûr. Mais voici la valse finie. Je vais m occuper de mes affaires. Au revoir, mon cher Fitz-Norton

Et à votre service, vous savez

J'y compte. en attendait que nous comptions. car je suis votre débiteur, mon vieux Fitz

Oh j'ai confiance en votre étoile. Allez allez. Go on, mon vieux Sartys

Ils se serrèrent la main et Ro?er de Sartys entra dans le hall en faisant un crochet puur ne pas se rencontrer avec le maltre du logis qui apparaissait sur la baie ouverte en face du grand escalier,- souriant, vainqueur, la boutonnière fleurie, donnant le bras à une jeune fille très blonde, très délicatement jolie qui s'y appuyait avec une gkàee un peu timide fl exhibe mademoiselle sa cadette, mnrmnra de Sartys, c est donc bien le momeut d'aller causer avec Marguerite

Et il disparut dans la foule

François Tavernier avalt, toute jeune, perdu sa première femme morte en lui donnant il avait subi récemment quelques réparations

Le parquet a ouvert une enquête pour déterminer exactement les causes de cette catastro phe qui a soulevé dans notre ville une très profonde émotion

LES FUNÉRAILLES

DE LA

REINE VICTORIA

Les funérailles de la reine Victoria célébrées hier, ont été empreintes d'une solennité impressionnante

On verra par les dépêches que le cortège a circulé dans Londres au milieu d'une foule considérable que faisait vibrer une intense émotion

DÉPART DU CERCUEIL DE ttRTSMOtTH

Portsmouth, t février, 9 h. matin

A huit heures et demie, les personnages princiers quittent les yachts sur lesquels ils ont passé la nuit et se dirigent vers 1 appontement

CUrluce on est amarré le yxcht royal l. AlOcrUi, ayant a borU le cercueil de la reine est gardé par un détachement de soldats d'infanterie de marine

A ce moment, il pleut torrent Le temps est très froid

A huit heures quarante-cinq, le cercueil, porté par des marins fournis par les yachts royaux quitte l'Alberta

Le canon commence & tenner. Il continue de minute en minuta jusqu'au départ du train royal qui a quité Gosport pour Londres à 8 h

La voie ferrée est gxrdie aux abords de la gare, qui est ornée d'une profusion de draperies rouges, par de l'infanterie de marine

A LONDRES

Londres, 2 février, h. matin

A la gare de Victoria, toutes les affiches qui recouvraient les murs ont été enlevées, les énormes piliers qui supportent le toit ont été repeints

A l'intérieur, sur la plateforme n !e long de laquelle le train royal doit se ranger, on a élevé un gracieux pavillon destiné à recevoir le roi et l'empereur d'Allemagne, ainsi que les personnages princiers, pendant la translation du cercueil du wagon à l'affût du canon sur lequel il doit être placé

Des draperies rouges, relevées de draperies de soie blanche, recouvrent le pavillon; au centre se trouve un piédestal surmonté d'un buste en marbre de la reine Victoria, drapé de pourpre

Le sol est recouvert d'un riche tapis, et des tableaux ornent les murs

A la gare de Faddingtoo, on a entièrement enlevé les estrades et on a recouvert les murs qui se trouvaient sur la plateforme le long de laquelle se rangera le train royal d'une grande draperie rouge bordée de franges blanches, destinée a dissimuler les affiches et les annonce

Effrayante Affluence

Londres, 2 février, 7 h. 30 matin

Le jour se lève gris et tout menaçant, faisant craindre la pluie ou la neige

Les premiers trains du matin arrivent i Londres bonJés de monde; toute la banlieue se dé verse dans la métropole et naturellement, chacun se rend dans la direction du West-Etid, pour prendre position sur les points qui permettent d'avoir vue sur le parcours que suivra tantôt le cortège

Aucune évaluation n'est possible de la poussée continue et abondante qui se produit vers le centre de Londres par toutes les voies. Le flot va croissant

Beaucoup de personnes ont dû coucher sur leurs positions où les occuper dès la première heure

Sur le parcours de trois milles et demi qui sépare les stations de Victoria et de Paddington la police a commencéàse rassembler dès minuit

Les autorités veillent à ce que Ics scènes qui ont accompagné la marche des volontaircs de la cité de Londres lors de leur retour du Transvaal ne se renouvellent pas mais y arriveront-elles

On peut se Ic demander en songeant à l'effroyab !e quantité de monde qui vient se presser sur la distance, relativement petite, que va suivre le cortège aussi ceux qui ont eu la chance de se procurer une place payante se hâteut-ils d'aller l'occuper avant qu'il ne soit trop tard

Dans Bucknpham Palace-Hnad, première rue que prendra la procession pour venir de la stalion de Victoria, tous les commerçants ont cn levé leurs étalages par mesure de prudence

Le Marché des Places

On pouvait encore ce matin se procurer des places pour les prix de a 500 francs, tandis que le prix minimum sur les estrades construites dans la rue même est de 62 francs; mais on paie maintenant 25 francs pour se tenir debout sur celles qui ont été élevées dans les rues transversales

La plupart des maisons situées sur la route sont ornées de draperies rouges relevées de franges blanches

Les camelots vendent des rosettes de crêpe pour la boutonnière et des boutons rouges ornés du portrait de la reine, ainsi que le programme de la procession

On ne remarque sur la route que deux écriteaux, l'un a si conçu Partie. mais jamais oubliée , l'autre portant ce simple mot: Pax

Le service médical est assuré par Il postes servis par 1S médecins et MO ambulanciers

Le nombre total des troupes chargées d'assurer le service d'ordre et de former la haie est de

Uu.000 livres de provisions, comprenant boeuf jambon, biscuits, ont été fournies par une seule maison cette petite fille, celle,qu'à présent, FitzNorton venait d'appeler la belle Marguerite

Il en avait eu un violent chagrin, car il adorait cette créature qu'il avait épousée par amour, pour sa beauté bien plus que pour sa fortune assez médiocre, et qui exerçait sur lui un empire absolu

Mais vraiment, dans le tourbillon des affaires, il n'avait pas le temps de rester In consolable. pas plus que de s'occuper des détails de son intérieur

Au bout d'un an, il s'était remarié, cette fois, c'était un mariage de raison et d'argent et il avait épousé Mlle Adeline Despreaux la fille de l'agr,nt de change bien connu, qui presque aussitôt, l'avait rendu père d'une deuxième petite fille, Germaine

A présent, Marguerite avait vingt ans, et

Germaine, dix-huit

Aussi dissemblables, d'ailleurs, que leurs mères se ressemblaient peu l'aînée très brune, la cadette très blonde

Mais ce n'était là que la plus superficielle de leurs dissemblances

Aimée, couvée, forcément unpen préférée

Germaine avait grandi sous l'aile maternetle docile et soumise à une autorité faite surtout d'affection

C'était une enfant tendre et un peu passive blonde par la nuance de soa caractère comme par la couleur de ses magnifiques cheveux, et François Tavernier avait 1 habitude de l'appeler en riant: ma jolie petite bête du bon Dieu

Il n'aurait pu en dire autant de Marguerite

Comme sa mère, qui avait été la maître obéie en même temps que la femme aimée de Tavernier, elle était volontaire et impérieuse comme sua père, hardie et obs tinée

Dès u'elle avait eu l'âge où les eafantt

Les troupes fournies par les garnieons de province sont arrivées pendant la nuit

Sur la Parcoure

Londres, 2 février, iOh. matin

Le trafic des sièges sur le parcoure du cortège a continué avec beaucoup d'activité jusqu'à le dernière minute

Le places atteignent des prix fabuleux

La roule prend des proportions absolument anormale . Ou estime a plusieurs millions le nombre des curieux qui. depuis deux jour a(fl urnt dan- Londres et qui en ce moment tm rendant Hy l^-Park Ils espèrent trouver de la piare, mai il est bien évident que la plupart n'approcheront même pas du cortège

Tout le monde est en grand deuil

Le temps se maintient gris, mais see

Les tribunes, élevées partout où cela a et possible sur le parcours de 3iuiltes que suivra le cortège funèbre, ont MA pleines de bonne h,:ure, et les balcons et les feaMns regorgent de monde

Les stores des fenêtre et les devantures deg magasins sont baissés dans toute la ville. Aucua m-iK- 1 ni restaurant n'est ouvert. Des avis in diluent que ces derniers ouvriront eeulemetll dans l'après-midi, deux heurea

L'Arrivée du Train royal

Londres. 2 février, il h. 15 matin

A Il heure- précises, le train royal fait soir entrée a la gtre de Victoria

Toutes les têtes se découvrent

Le roi et la reine, l'wnpweur l'Allemagne et les princes, ainsi que les représentants ëtrMfegers mettent aussitôt pied à terre et s avancent vers le pavillon où les rois de Portugal, deOrèoe et de Belgique et plusieurs autres personnage princiers et de marque sont reçus par le roi et

Le cercueil est rapidement transporté du trait à l'attelage qui doit le conduire & Paddingtom par un nflii-ier et douze hommes des lenadiurs de la gar c

La couronne royale, répétant sur un coussin est placée sur le cercueil, ainsi que les autres insinues royaux, parmi lesquels ceux de la Jaf retière

Le cortège se forme rapidementLe premières mesurea de la Marche funtbref de <h-n>iM, rrten tissent

La foule se découvre respectueusement

La Cortège

Londres, -2 février, midi

Le cortège se met en marche à Il heures

En tftu; vient un officier de l'état-major, pui les musiques des life-guards et des horseguards les volontaires, la yenmanry, les troupes coloniales, la milice, le corps médirai, l'intendance les représenUnts de l'armée de l'Inde, dix batailIon! d'infanterie de ligne et de l'artillerie mon tée, six régimunUsdo cavalerie, la marine royale les alttirhes militaires étrangers, lord Iloberts entouré de son état-major, les musiques de l'artilkrie royale et du génie, les duc de Norfolk, le aides d> camp, puis le cercueil

Un frémissement parcourt la foule, au moment où ce dernier apparaît

Tous les regards se portent rapidement sur la drap qui recouvre la bière, et c'est un instant

Immédiatement après le cercueil vient l'êtes dard royal porté par uh sous-otllcier de cavalerie, puis le roi, à cheval, ayant & sa droite l'em pereur d'Allemagne, également à chaval, revêtu le l'uniforme de feld-maréchal de l'armée au

Klaise, et a m gauche le duc de Connaught

De ch-tijue côté du cercueil s'avancent des sous-officiers de la garde et, tenant les cordons du poftle, les officiers de la maison de la Heine

Derrière eux marchent le comte Gleichen, parent de la reine, le prince Louis de Battenberg et les amiraux Fulierton et Culme-Seytnour

Le duc de Portland suit le roi comme grand mattre des écuries de Sa Majesté, et le général von Scholl se tient derrière l'empereur d' Allemagne

L'empereur d'Allemagne est monté sur U cheval blanc

Après s'avancent les rois de Gréée et de Pof tugal, sur la même ligne tous deux, puis toits les autres princes par rang de droit

Parmi eux se trouvent le prince Henri de

Prusse, le grand-duc de Hesse, le prince Chrii tiau, le duc deConnaught, le prince héritier <Ï'ÀN lemagne, le duc de Sparte le prince royal de

Danemark, le prince ruyal de Suède el de Norvège, l'archiduc Ferdinand d'Autriche, le grand duc Michel de Russie, le rtut d'Aoste, le prince royal de Siam, le duc de Saxe, Mehemct-Ali, et une quinzaine d'autres princes, pour la plupart allemands

Ce groupe, qui est très brillant, se termine par le duc de Flfe et le prince de Teck

La toute remarque que les uniformes alliemands dominent un peu partout, mais surtout dans ce groupe princier

Une UeuuUlio d'officiers allemands, et dee officiers de la suite de l'empereur, terminent Id groupe à chevai

Six voitures de la cour suivent

Dans la première, se..trouve la reine Alexandra avec se.B trois filles. les princesses Louise, Victoria et Olurle. de Danemark

Le rui des Belges se trouve dans la deuxième voiture

Le-; prineeases royales, le duc de Cambridge le maréchal Wolseley Et les dames d'honneur da la ruine ont pris place dans les voitures salvant's

Ce groupe est encore termine par une dépatt,tion de sous-officiers et de soldats allemands

L'ordre, dans toutes les parties du cortège été très bien observé, el la feule, sur le passagat du corléKi:, t'est montrée silencieuse et recueillie

A La Gare de Peddington

Londres, 2 février, heures soit

Aux environs de la gare de Paddington, la foule était plus dense encore uu'& la gare o

Victoria, mais pour beaucoup if n'y a eu de visiblu que les faaions des laacee ies dragons qui formaient la haie

A intérieur de la gare se trouvaient maiisé près du quai où stationnait le train royal, toustes serviteurs des maisoas princières, parmi les commencent à raisonner leurs sensations elle s était cabrée contre cette demi-matemittf d'une belle-mère

Sa résistance avait mis en mauvaises dispositions ceUe qui n'eut peut-être demandé qu'à l'aimer comme une autre fille

Et puis cela était devenu plus tard, entra

Marguerite et sa belle- mère, une lutte d'influe lice autour de François Tavernier

C'était bien peu près la paix; mais una paie arm^e où il n'y avait ni confiance ni abandon; et, peu à peu, Marguerite s'était fait. en dehors de Germaine et de sa mère des habitudes d'indépendance et de libre allure qui ajoutaient encore à son original at trait

Tavernier avait un faible pour celle qui lut raupelait, trait pour trait, ta seule femme qu'il eût pussiouuéiuent aimde

Il était très fier de sa rare beauté, de soti élégance affinée, de son esprit plus affiné encore. Il l'appelait Ma belle Hradamante et il lui laissait lx bride sur le cuu, heureux da la voir si entourée. si adulée, plus heureux peut-être, de savoir qu'il avait lut, la meilleur de la tendresse de cette primesautiere et séduiaan!^ créature

Et il lui r haqoe fois que se pré sentait an rn srant l.i rruiu de ioidemoheile

Tu sais, Margot, tu dix millions

Choisi bien où tu les plae >r

Etl choisissait si bienqu "'• ne parvenalt pas à fïx'T iim choix. Les prétendants sa succédaient, invariablement conduits et

Fmuçois Tavi-rnier, qui t'était d'abord amusé de ce défilé des victimes, commençait à s'en iuqmét^r sérieusement

Ce matia encore, car ce n'étal' pu la pre mière fels. il avait eu, sur we sujet, avec s