Le Petit Parisien

Dette expression, qui ne sa trouvait pas dans lo ode, n'a fait apparition que dans la loi de I8di tu moment précis où l'on se piquait d'établir W droit de coalition. Elle est équivoque et par suite dangereuse. il n'y a qu'à la supprimer

A l'appui de toutes ses arçiimentation , M

Barthou invoqucd'ailleurs les géres, et surtout les textes anglais et amer kaia

La fSle annuelle de l'Association fraternelle ides employés et ouvriers des ïb^mirc de fer seebon de Paris-Etat, a été do: soir dans les salons du Gran<i-Orienï

M". Pierre Baudin, ministre de .nX pu1)1 les, en ; vait accepté la présidence

A la table d'honneur avait t, ou outre, pris place MM Bouiion, président (le la section ParisEtat; MeUtyr, rlireçteur des rfieroin (les fer de terde l du confieil dn ,al les haut personnel des eh s mifts d ,.i u

Apràa .ne alloeutioa de M. îlwurîon, le ininistro îles Travaux publics a pris la parafe

Et, dan-j ua discours maiaU fois interrompu fies n tants, a rendu hommage au z ment du personnel du -réseau <io i.% -i.. > <>n esprit de solidarité et à son ferme attachement aux insti? ̃̃̃̃ ̃ :!3 républicaines

Puis a remîtes distïâcUoflis nonorifliru.c

Palm :imies MM T ̃>̃̃ et Tourdes, m bureau d" ion

Méd^ii ineur du '• ;\I. Levai

Chef dU l-i.!H.[.l!Ll!X; (jOUilj !C

Médaille d'honneur: M. i x, chef de gare

Plusieurs médailles de mutualité ont. été, en sociétaires

MM. Métier et'Hoch oint la discours et un brillant concert n ti:rm miére ni- '̃̃ ' ̃ '•̃̃ Î cadet lorn, ft ;t fait tour it tour applaudir Mme Uaporte et M. 'iVrvil. qui inter,. i Cinqucm iaine, uni>et,' ̃' î ̃ '<. C

Un bai il j. i- ,.•̃ ion a suivi le ttHicert el ,- u r, ji> r

I/abonrï.iitcf des matières noirs de reavoj'rr à demain la suite de nntre intéressant fcallleton, LE FRUIT DE VENDU, par

JULES MAIÎY t'Attentât contre M. Qsschunel rnou iiffëjtf:. de l'instruction

Vallès, ai siiht .lu s'est doroulé au coljèg qu'en voulant atteint éminunt, professeur meut temput à vendredi p;ir u'at

Ainsi ijUf nias i a,vOD.s ar ciaii4? tura lieu aujourd'hui, dana l'après-midi au oollùge de Franco :n6me

L'Inculpée, oui sera assistée de son avocat

M' Albert Salmon, g ra misa en préscuce de

M. Emile I)eschauel

Le Feu dt la rue de Montreuil pans la matinée d'hier, vers huit heures et demie, un ébéniste, M. Eugène Humbert, ftgp de vingt et un ans. dont l'atelier est situé rue de Montreuil, au premier étage, travaillait chez lui, larsque, par mégarde. il renvujwa un r oipient rempli d'oncstustique, déposé prés de la chorninée

L6 dangereux ltquide g'enflafnma aussitôt et tomnuiniiiua leleu à l'atelier l/ébéai-sto essaya de maîtriser le commencement d'incendie, mais sea vêtemeuU prirent fau leur tour. Sa femme affolée se porta à son secours et, subit le même sort

Tous deux auraient certainement péri, victimes des flammes, sans le dévouement et la prOaunre l'esprit d'un du leurs voisins, NI. Pi rre Vernet gé de dix-sept ana prnlptour, (lui intervint à leurs cris ot courant dans leur chambre, y prit des couvcriwes et uu matelas qu'il leur jeta dessus

Quand les pompiers de la cam.n ̃̃ l' ClialiIffty arrivèrent, tout danger était dôiimuvutnent écarté

Mais les époux tlumbert avaieut été assez sérieusemcnt brûlés l'un et l'autre, et l'on dut les conduire A l'hôpital Saint-Antoine

L&, on constata yue l'état de la jwmsfemme brûlée au visage et au poignet, n'avait rien d'alarmant

Il n'en est malheureusemeut pas 'lo même de son mari qui, très grièvement atteint à la tète au cou et aux bras, a dû être hospitalisé salin

Dupuytrenjet sur le compte duquel les médecin ndpeuv^K encore se prononcer

Titres volés

SureommiFsion rogatoiredu partfinîtdeTroye

M- Roy. ^airaaux délegatipnïi judiciaires s'est r' ui siège de diflé:vntcs ïdi'iéh cernan' avoir r éti clép. i'-i:jn nomiué Pezct, arrêté nu

Pezet, qai su prétendait agricoles, se faisait remettre-, p i i qui consentaient à souscrire des aotin ciétésqu'l disait représenter, deaobii cumins de fer, de la Ville de Paris, du i;iv.i't

Foncier. Kt\ échange de ces titres, il fournissait des actions absolument sans valeur, acttataea par lui pour le prix du papier

JB. Hoy a pu retrouver environ trois cents des tWes Ftîiniâ à l'escroc par des imfi

La fin d'une Jambe de Bois

M. George Van Dyck, ébéniste, :W

SOJXanto-tiois ans et demeurant 17, rue de fut victime autrefois d'un acculent, il eut la ja^alie gauche broyée et une tige, de ouïs vint s'adjoindre, par les soins de la Faculté, à sa jambe droite.' pour remplacer le nietottre ampilté. Fna hourtf-Sainfe-Antoine, lorsqu'un.1 voitura automotiile la renversa et les ru. .ni véhioule lui passèrent sur le corps. le 'enfuit

Le se^ icr'riaire, évanoui, w. ,j sur le sol

D ;'̃ ints se précipitèrent Il fut vite ranime, i!1..i i "lîtonnement de tous, il demanda à îtfo' reconduit chez lui

Ma jambe est cassée, clit-il-jé le sens bien et ai chez moi tout ce qi^il faut pc ir 1 raccommoder

N 83. Feuilleton du Pbtit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

KA D ROMAiS i.NhUll

D8UHBMB P.VRTIS

BATÀRDSI

XIV (suite

Par devoir

Quelques miaule aprà cette émotion violante, ils s'entretenaient comme deux amis qui se retrouvent après une longue sépiraUtfn

Pour la première fois, ranimôrf pu les chaleureuses paroles de son allié. S 'ne les u Are de la malheureuse mère 'ouvrait i l'espérance

Avec l'appui de cet homme qui lut avait f.iit tant de mal, mais dont elle ne pouvait s'êmfècher d'admirer l'énergie, elle se crov,ut uvëe

Elle lui donnait des explications ·ur l< s points où il pourrait trouver quelque lumière

Qour se diriger

Et comme il lui demandait

Madame d'ûrrllliers devait avoir des reJ tioaà très étendues

S us doute

Des amie. qu'eUe admettait plus volontiers dans son intimité

La baronne chercha dans sa métaoire

Ma tante d'Orvllliers était très fermée et

Tt UucUon et reproduction iatoniites

On sa récria sur la téflaéfité du pauvre ble&sé Ou le trac -porta tfargejice il l'hôpital

Saint-Antoine

Arrivés là, â s obligeants pouteurs racontèrent que l'inforlBRé venait d'être éeraéA et vait une jamhe bridée, mtisgu'one fo!le sulfite sambl tt- s être f.napwée de lui et qg'il voulait aller chez lui raccommoder sa jamtjî

Tout à cottp, l'interne de service s'exelafla. A part quelques cuntusioas, M. Georges Van Dy k garfaitenient rasséuôré i avait d rompu i[tie les âtnrt .éb;>nrt qni loi tenait tieu de jambe gaueh ̃ i- en vigueur à ses sauveteurs, il s çaas pUwta au^uiie, à aoa tfaasOu le couuu,sH alors au commissariat de po lice de M. Houtineau. Là, un inspecteur. M. Mftnbaeh. très expert en ces sortes de choses. trouva le moyen de ligaturer (eBBttorç^ux !t h fcequilie

Uyeli put tfea rutuiiroe; avec le secours d'un uiïii, à sou luîtern.jnt de la rue BecOaria, Irembi^nt eucœre de I'amprensemont vrai œsiit excessif de eaux qui i'uv.uen

Un Jeu dangereux

Hier soir, vew sept heures , plusiews enfants s'amiipair-nt en face du numéro H2 dft la rue do la Chapelle et l'un d'eux tenait a la. nuin un revolver

Soudain une détonation se at entendra .et un passant, M. François Christoptiti, àtçé de vingte n<} ans, ouvrier, mécanicien, J >mf?t:r- nt rue de la Ctnpelle, u In.i, puussa un .çri as if venait d'être blessé la m: in ir une bnlle et le sang s'échappait abonuaa.nieui de sa

Wessure

L':ii(i'ur involontaire de cet crident s'enpressa de disparaître, et s eatnarade , iiiterro gps, ne purent fournir Sur lui aucun renseigaemerit; ifs ne le connaissaient pas, mais ils ont afllrmé toutefois qu il ilevait habiter dans le voisinage

Le blëasé a pu regagner uo domicile après avoir reçu des soins dans uue pharmame

Une enquête a été ouvert ! par les soins de

M. Pontai fier, commissaire de police du qnarlfr

Hiar après-midi, vec deui.hftuises, un caupé ri'- ̃"̃̃ iii/<nie parisieiM qui traversait la -herbes, a été prw en écharpa parte i^ctrique o£jl laismutie trajet de la Sia-v'i^ac a Neuiiiy

Le cheval, renverse , pu être relevé sans blessures

Un ii occupait le coupé a été légèrement ailé

LV-Acel!nte Harmonie Dufayel composée de f u se fera entendre aujourd'hui au

Loterie des Enfants

H u' ioût; imu) ( U maia trlus

Il r^vr!er t( oi donna nlndiettrs

AUTOUR DE PARIS

SUflGSNES. Hier mutin, au moment oiï le train -u-, la ligne de Versailles. 3Dlà allait s'pni .r _r i., “(, ,jjt rjes Ginq-Arches, le coo j, îgé de trente-cinq ans, est iement du fourgon des bagagei

Transporté immédiatement à l'hôpital de Saint

CioaJ, les malheureux est mort quelques miaules ap/6fl

LA ÇARENNE-COLOMBES. Une jeune bonne de vingt-trois ans, Adeie Vienard, demeurant avenue de Conrbevuie, s'est précipitée hier matin par la fenêtre du deuxième étage et s'est fra cassé le crâne sur les pavés tèlle a expiré deux heures après

VILLENEUVE LA GARENNE. Dans la matinée d'hier, Mme veuve Randeul, âgée do cin quante-neuf ans domiciliée boulevard de SaintOuen, a mis le feu à se vêtements en s'appro cliant d'un poêle

La malheureuse femme a été brolée sur tout le corps; on état est désespéré

SAINT-OUEN. Un cantonnier a trouvé hier matin, près de la porte de Saint-Ouen, enveloppé dans un tas de journaux, le cadavre d'un bébé dont la poitrine était défoncée et qui paraissait avoir vécu quatre ou cinq jours

PANTIN, Un porteur aux Halles, Louis gosswi, ;Vgé de trente-quatre ans, demeurant rue de Moiurouil, marie et tçre de cinq enfants, a profité hier de co qu'il était seul chez lui pour tenter de s'asphyxier datBsa chambre

Ost .jans un état désespéré qu'il a été admis à l'hôpital Lariboisière

Un loueur de la rue de Paris Il trouvé hier, asphyxié dans une chambre, un de ses locataires nommé Jean .Juinells, âgé de cinqunte oinq ans, peintre en bâtiment

BAGNOLET. Un individu se présentait avanthitjr soir à. la porte d'une usine de la rue du

PonVvert, et priait la concierge de lui garder un instant un phaéton attelé d'un superbe cheval qu'il avait conduit ju^iue-là

Lindivido s'éloijçna et ne revint plus

M. Clément, commissaire de police, apprit bientôt que la votture et le ehevat avaient été volés à un commerçant de Viaoeonea, M. X qui est venu les réclamer

MONTHEUIL-SOUS-BOIS. -M. Rous3elot.commissaire de police, a arrêté hier un individu nommé GeoiK.-S Délais, âgé de trente et un ans s.uis professiun ui domicile, qui, depuis quelque temps, avait commis de nombreuses escroqueusait pisser pour sergent-major, se pré

Jans les familles ayant un Mis au régiiiie'.u et se f lisait remettre des sommes d'argent oi-.iis.-iut pour son prétendu camarade

Délais, qui a déjà subi deux condamnations à treize mois de prison, a été envojé au dépôt

CHARENTON. Un terrible accident <t't\st produit hier m.iuM au ponton de Charnu tuti

Le bateau l'irisif'ii n" 13 allait aborder lorsque le nommé Bernard Uales, igé de quarint"fr.[ lino;, ijut s'apprêtait à paver du ba ponton pour recevoir les ,jetons des fut serré entre le bastingage et la ii.iv.i- ii pontoa. Le malheureux poussa un cri terrible. Un craquement se fit entendre et Il s'afftrtswa, la poitrine broyée

On se prùnpita à sou secours, mais on ue put relever qu'un cadavre

MOHTROIMB. M. Sû et, commissaire -de poiu-e do MontrouKe, :1 arrêté hier le chef d'une famille, le comte de ainsi que ses compti à. L.-L-und, vina-t-oinq ans ans; Ad>rrt Roger même Age, et le receleur de i.i bande, un nommé

Vauthkr, demeurant a Oéntiliy

Ce? individus étaient les auteurs de nombreux vola commis récemment, notamment chez MM

I>e!planqUe, pharmacien! Villetard, débitant

Ui peu expansive, dit-elle. Je m'étonnerai qu'elle eût pu confier se véritableâ pensées personne. à deux exoaptisas près

M<m père et Mauric

Elle aimait votre fi re

C'était presque de l'idolâtrie. Tout le monde sait qu'elle avait un faible pour lui

Elle lui a îéirué la presque totalité de sa fortune. ce qu'elle avait parfaitement le droit de faire. D'ailleurs c'était chez elle une question de principes. Il était l'aîné et devait porter seul le titre et le nom dès Rambert-Lucenay

Elle ajouta, en faisant un signe d'ignorance et de doute

Peut-être lui a-t-tHe laissé en même temps que ses biens. certaines instructions que je ne puis connaître. Rien ne la prouve et lui seul pourrait le dire

Madame d'Orvillier devait avoir certaines liaisons. des amies intimes. qu'elle voyait plus souvent?' f

Je ne vois pas. EBe- était en relations avec tout le faubourg. Nul mieux qu'elle ne connaissait les famines de notre monde, leur filiation, leurs alliances. Elle était très recherchée pour son- esprit, son savoir. et i aussi pour sa générosité. EUe donnait sans compter, on peut le dire. Certainement, elle n'était pas sans défauts. mais il faut reconnaître qu'elle avait de frandes qualités. Si elle était fière de son nom et -de' sa position elle en acceptait les devoirs f avait-elle pas, pour ses charités, ses affaires même, quelque personne qui lut ser vit parfais d'intermédiaire

Louise chercha an instant et dit

En effet. elle voyait assez souverit une dame trè? à ée aujourd'hui, qui est la veuve d'un de ses ri'Mnme d'affaire

HUe s'appelle

Mme Guillon, rentièro à Mulukoff i M- Gousteil

Toute la bande a été érrouée ta dépôt

Charles Creusât, âgé Je quaraat-nuit ans, a été grièvement b!es?é aux jambes et aux r-'ins. hier âpre.: midi. par un fù' de vin qu'il descendait dans une cive, rue Eruest Henan, et qui lui a p;usé s r le corps

Il a été transporté à i'ho^iial Bo cio ut

MALAKOFF. I ler tn Oin, vers neuf heures un cùirrulier, Louis Barbet, Xgè de traot ;-huit ans, deiBeuruat ÎO. roe lie la C3iap Ue, qoi conduirait, dans la voie de Chatillon prolongée, un tombereau chargé de pSarr. est t .:ubé si nviiheureusemettt qu'une roué "eu lourd véhicule lui passa Sir la jambe gauche, q i a été broyé

L infortuné i-turretier a été co>n iuit à lhî>pital N\cker, où il a cubi TaaapiiUtkm du îaenabn blessé

OLAMABT. On a trouva pendu, hier matin au hennit la Fontaine-Sainte-Mirie, dans le bois de Clanaart, le caiavre d'un uom: é Pierre ©ko ap;é ans, demeurant nie de

Paris, k Vaoves

On i jnore les motifs de cet acte de désespoir

POISSY. Hier agir, vers .huit hearo. un jouruaBtr, François Hélary. âgé de rinqnmtesix ans, demeurant àGr^evaj. a été assailli dans a ViUenaes, p.ir.quatps îDdiviifw qui l'out frappô à coups iU- pied et de wins et l out blessé avec an insfrumeut contondan\, piifS ils ont pris la f tri les peu. de temps ap.-èar Héiary a reçu des soins cita été transporté il son domicile dans un état assez prive

VILLKNEoVE-SWNT-0EoRG2S. Nous avûnil raconté récemment que I' eainrr d'un menuisier, nommé Jules Mercier, â;:é de quarante-six ans, nê-àChàteaubriant (Lr ̃'••- 'ure;, avait été repêché dîna l ajrie

VilleneBJve-Saint-Georgfej?: ̃̃ ><>re Kexa iiirii iaéilica.1, i parquet croyait se trouver en présence d'un crime

On recherche actueUenient quel est le dernier patron" qçi a employé Jnlfs Mercier et l'endroit où il logeait dans tes dernier jours de l'année

C~i et dans la première 'uinziiiie de r BIEN ACQUIS

En eréaat au Transvaîil quatre ou cinq càti's d cyjli e "-ivoii des Priaoas du C-<ngi

V apprendre John Bull->atjs rapines

Ci 1 ur de p!U3 fécondes mines i'^iwUi au f.ai\mmer parisien

LA TEMPERATURE

Dimanche JOUI' de tannée, ii' jour de

Lever du ioi m i n 30, c tucktr i h. es. Lever de

Ut lune d 5 A in, coucher il h. 5J mer, m#me temps que la veille. 6le! brum^û^ et tfiiiixTrtlure )>astrf

Uu'1 'l'.ui'ossiju s'est avancée sur

Soit .a m in le baru:n ̃' uv baisse r sur un- i d de1.a force de l'Ollt'at

La n -n de fortes pîiwes pu violents de IVst eu -i

X," ba:-<Jin :U'f iiitemt ?ù m ni ilans le c utre de la Russie et en Atg rl d n ^i^ruat. r.i il 'm -A'- i '̃̃y- > um <-s, r

La tempe'rruiirft monte énoralPinent sauf surl'Alleniagn.- et le!! Pays-Bas: 'ne émit trier matin de

Il llaparaniia, 1 Moscou, u Lésina et à

Monaco

On notait: 8 au Puy de Dôme, 16 au Pic du

Midi, -17 au mont Muunier

En France, un temps frais est probable., avec pluie dans l'ouest, neige dans b'S autres région

Situation particulière aux ports français la mer est afritéi! sur la Manche et l'O.van, très houleuse sur la Méditerranée et très grosse vers la Corse

Variations atmosphériques du 2 février, a l'hôtel du Peut Parisien

HtlMBS BAP.OMBTR1 TIIKRMOMKTKI

A 8 h. mattn 753 •/• 2' au-dessus de

Midi 'la. •/̃ a h. soir 75t

Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. 2 février, 7 heure du matin

Ha.utk-Sbikb. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. pont de MfMuu, î'îl pont de Corbeit. 2 3t; écmse de port à l'Anglais

M\[inb. -Ecluse de Cumi^res. 2 8ii; ectasede Cha lifert, écluse de Charemon. 3"U

Bassk-Seine. Kclnsp du cannl Sarit-Martin. 2 Si pont de !a Tourne!' '-v ont Royal. 3" 12 écluse de Suresues, Bezon^, i>"fl j pont de

Mantes, éclu <ourt

O e. Barrage up Viupiw

LES TRIBUNAUX

POm UNE pOIGiVÉK DE HABirOTS

On sait qu'une pauvre femme, Mme Dumoulin, a été condamnée par, la neuvième chambre correctionnelle, à quaranto-huu heures de prison, pour avoir volé une poignée de haricots ohez un commerçant de-. Ouatre-Cnemiqs, à

Pantin, où eUe était employée

Cette condamnation donna lieu à de nombreux commentaires. Mme Dumoulin étant mère de vingt- deux enfauts

Appel fat interjeté devant la cour qui se déclara incompétente, les vol ayant été commis par une persoune salariée

La cour d'assi<e.i restait ta seufe juridiction possible; pour Mme Dumoulin, c'était l'acquitte muai certain

Le parquct du procureur généVa! fa si bien compris qu'il vient de classer définitivement fatTaire

DEPARTEMENTS

Bc nos ca t m>ANT rAi <ricuu Mi

Samedi 2 féorier

NANTEUIL-LE-HAUOOUIN. Un couvreur nommé Albert Bonnet, âgé de quaraute-feuit arr?, s'est pendu dans son togement rue de i'HÔtel-Dieu

CUERMONT-DE-L'Otse. Un ouvrier terrassier, nommé Ernest Taire n. 'isè de uiiaranlB sept ans, detneUriiiit il' -jpa à f l t des terrawiemei. MM

Say lorsi}i)ô, par suite a;ii! il fut englouti sous plusieurs rrètres cuba de t re

On se porta aussitôt à Son secours et ce n'eat qu'aprtw uue heure de travail qu'on réussit à le ager, Il avait uae épaula fracturée et de multiples contusions

PRIVAS. La quantité de neige 'ombée est considérable. T.s cour!; le sol atteint cinquante centin un La cir culation des trains sa i. -uup de dif(Ifiiiié?. Le train qui dev.ut arnïf.r eu gara de

Privas, vendredi soir à 10 heures, est arrivé seulement aujourd'hui à 9 heures du matin. Les

Ils télégraphiques se son rompus sous)' poids de la neige, tes comaïuiii catioas. ._i 'Ji.v

Madame Odelet

Elle demeure L

Rue des Petits-Champs, dans un hôtel ancien qui lui appartient, une dépendance de l'ancien hôtel CriUon

Il se trouve

A quelques numéros de l'avenue de l'Opéra. C'est au fond d'une cour. L'hôtel

Crillou était, sur la rue. Il été converti ert maison de rapport et lui appartient également

Eli? est donc richet

Elle doit l'être

Un sourire malicieux mais sans fiel éclaira le visage de Louise

Communément, dit-elle, ou l'appelle la dame de Saiat-Roch

Singulier suraom

Il s'explique à cause de ses habitudes de dévotion et de charité. Elle s'occupait beaucoup autretois d'aumônes, de bienfaisance

Un peu moins aujourd hui. Depuis mon mariage ave II. de Prayssac, je la vois rare ment, excepte loriqu'ell- vient me faire une visite dans l'exercice de ses foactions de dame quêteuse

Son caractère

Très honorable, je crois. %spendant je deis vous dire que M. de Prayssac n'a que peu de sympathie pour elle

A eatis

C'est d'Instinct. il la trouve. comment dirai-je"?. excessive dans la forme qu'elle a adoptée. Je ne devrais pas vous le aire. Il craint que sa dévotion ne manque un peu de sincérité, mais ce n'est i?a'uae impression

M. Turne('se leva

Je-vous remercie, dit-il fane voix qui vibrait d'émotion. Je vau me donner tout entier à cette ceuvre qui m-: tient tant au ur

Soyez sûre que tous mes efforts lui feront

LES AVEUGLES VOIENT

Mme Eloi, 5S, rueilocht chouart, âgée de 73 ans était conaplèteitteat aveagla depuis 3 aus. l'a-il sraueae prdu fiepais 2S ans. Elle peut à pré e-it lire et écrira gri.cn Lt méthode végétale de l'oculiste iuaêrieaiii, M. rue de Loadp s, Pari

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, dernières def A uib-e&r a née, à l'Ajnbigu. Demain refâch pour répéthions généralenie la VluiiijMn du Payt, qui passera mercredi

Quoi qu'on en ait pu dire, M. de Lagoanère r les directeur do la Renaissance. II fait activement répéter la pit-cd de M. Daniel Rioiw. Amis de i'olligr qui doit alterner avec Sa pièce de M. Guiches, Menage.. tuodenies

Comme on Is voit, la Renaissance Penonte, iqoiBantanëment du, moins, à l'opérette et revient au genre qui nous va u,à ce théâtre, la PartacMic

Amants Snob, etc on s'est ému, i la ConQédie-Fr nçài e, en apprenant la présence d ns le conseit d'administration de la Porte-Saint-Martin de M. Chartes Li Sarjy qui était désigné pour faire partie du comité d'admiaistratian de la Comédie

Il a été décidé qus.M. Le Bargy donnerait sa Jémission à la Porte 3aînt-Martm. Le nouveta comité de la maison de Molière se trouvera alors composé comme suit

M. Jules Claraiio, président; MM Mounet-SttUy

Coquelia cadets SUvaîo, d Féraudy, Leloir et

Le Bargy, m Bbr

MM. Prudhon et Baillet, suppléanti

Le théàtre du Vaudeville annonce les deux ieraières représentations du: Uoti matinée

Après-demain mardi, pour ta rentrée de Mine

Réjaae, soixante-cinquième représentation dm la

Robe rouge, comédie en quatre actes, de M; Brwux

Au Châtelet, en dehors des matinées des jeudis et 14 couraot, il sera donné, à l'occasion des fjêtesdM jours gros, trois matinées consécutives du

Petit Chaperon rouge les dimanche 17, iundi et mardi g-as 19 février

Contrairement à ca quia été dit, Mme Marguerite Devat ne jouera pas dan la nouvelle ) ièc des

Bouffes, montée sous la direction de M. Tériide

Ajoutons que cela n'empêche pas l'intelligente artiste de jouer chaque soir l'Athénée, la pièce de M. Auguste Garmaïn En Pâte, à laquelle le publie mondain fait le meilleur accueil

CONCERTS ET ÛIVEHTlSSKMKNTS

Folies Bergère.- Napoli. Attractions nouvelle

Olympia. Faust. Les Kaufmann

Oasis de Saris. • Programme du soir âcr.l . Un fin- seuls revue

Parisiani, Y a ii la revue

Eldordo. As-tu ni la ferme

Nouveau-Cirque, Le Pont Ai<'x. nArç

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigale. T'y iwns-tu

Concert Europt-en. Ça y est

Gaïîé Rocheonounrt. Y a queue fv . La belle chanteuse-danseuse espagnole

Pae'a del Moitti a débuta, hier à avec un succès éclatant. Cette attraction vient s'ajouter à un programme déjà merveilleux, qui comprend entre autres clous, les célèbres Kracks américains les Kaufmann, que tous les sportmen voudront applaudir, et enfin le radieux ballet-féerie Faust si joliment interprété par Emilienne d'Alençon

Thjlda et Seale

Très réussis, les nouveaux numéros du Casino de Paris les Avolos, misses Clook et Clin tort, championnes de tir en Amérique, les Piechiani, et Abdala, la chanteuse excentrique

Le fameux mime Martioetli débutera mardi soir

Aujourd'hui, à l'Hippodrome, matinée et soirée de gala, au profit du personnel

JEUDI PROCHAIH, NOUVELLES OCCASIONS

BLANC-TOILES -TROUSSEAUX

LES SPORTS

PitRIS-ROUBUlX

Nnus avons annonce pour le 7 avril, jour de

Pi. iies, deux causes cyclistes Paris-Iioubaix

La première. organiséo par la Vélo, la seconde par V Auto-Vélo

On nous communique aujourd'hui les eogaxemeirits reçus pour cette dernière; nous y rele on, les noms suivants Amb et César Gann poutre, Fischer, Vrèdéùek Lorge&u, Canaillot, Bourotle, Itweire, Hezaele, Soulier, Bruy neel

Annonçons maintenant pour le lundi de PAques, ;ovni, une .seconde course, d'automobiles cette foie, sur les môme parcours course aéra plutôt un concours, car lei engagés ne devront pas dépasser la vitesse de kilomètres t'heure

De plus, at c'est tA là côté intéressant du concours. les concurrents devront abandonner l'es sence de pétrole et adopter l'alcool commc carourant

Dans la région éminemment betteravière du

Nord,l'épreuve ne peut donc qu être fort bien

AUToRI< TIOK ACCORDÉE

L'autorisation iiiinistérielle nécesKaire aux courses d'automobiles de Pau, qui su disputeront du 14 au 19 de ee mois, vient d être accordée

Lesifpreuves auront donc lieu suivant le programme que nous avons déjà publié

POUR L'ATHLETISME

M.' Waldeok-liousseau vient de recevoir le bureau de l'Union des Sociétés françaises des sports athlétiques. L'entrevue avait pour txut la demande d une subvention sur les fond q4ie la

Chambre a votés, cette année, en vue de deelopper l'iducatioti physique ment de ce pas u. S. g. S. A. lors et la répartition de

FooIBALL-WI6I

Aujourd'hui dimanche, sur la pelouse du v4todroin- d Auteuil. match de football-ruKby en tre tes équipe françaises du Kaeing-Club de

France et du ces.nopoliUn-Club

Le coup d'envol sera donné à deux heures et demie

LF TOURNOI D'ECHECS

En raison des obsè<iues de la reine Victoria ouverture du tournoi international^ d'échecs consacrés. Comment pourrai-je vons tenir au courant de mes démarches

Ecrive?-moi librement, sans crainte. Ici je n'ai pag d'indiscrétion redouter. Mon mari est le plus confiant et le plus délicat dei hommes

C'est bien

Elle le reconduisit jusqu'à la porte de son petit salon

EUe ailait l'ouvrir

Il lui prit une main et la porta à ses lèvres en distnt

Votre douceur et votre bonté pour un coupable eoimna moi m'ont profondément touché. Dieu vous recompsu era. Nous réussirons

Il sortit il t'en allait plein d'ardeur et de foi alors qu'il était venu plein de déflanca et d'amertume

Et Louise pensive, s'assit de nouveau sur son fauteuil, appuya son front brûlant à ses matas et se dit

Cet homme a commis uû crime dans un accès de haine et de folie, et pourtant il a le cœur uobl et généreux! 11 doit savoir des choses qu'il aie c cbe. Pourquoi?. Par délicatesse peut-étrel. Ma Site vit! Je le sens. Si céiait vrai, qu'il ne la rende,et non seulemeut je le béni rai. je l'aimerai comme le meiileur des amis !na fine, muru ou vivante. je la veux 1. Oh Dieu! pardonnez-lui et aifW-uous

Quelques minutes plus tard, la porte se rouvrit

Geuofea de Prayissac entrait

U alla auprès de sa f fin me. lui renversa la tite eu arriër , rt la tuiuut entre ses mains

Crois tut qui devait avoir lieu le vendredi 1"' février été, sur la duiuande dm cbauuMoud, dUîéréii au

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 février

Londres. New- York et. Vienne n'ont par de

Bourse aujourd'hui Berlin o t nul et Bruxelles iuHfr.utiaot notre m, rché, abandonné il luimomo, ne tnolilie pas son atUludu ferme sur rs fonds u'Kut et les grauU&i wrfeura du parquet, ferme également sur lu Mimes d'Or, maia toujours discute sur les entreprises de traelioa et comme raructcristiqua géaérala art Aires très clairà iuéos

Nùâ Un tes icsteat trfrs bien tsnues: la nuit comme hier à lOi i

L'Italien Il V5 ajoute enoore de üd à sa vive avance des deux, dernières séances u ex sans f: .ir la veille crédit r< .a le le Comotoir <l'E~ompte Il à il sont loia de • .i-:u

Le Km rtqit à t4 3 en lép > fr ll marché sud afric;un lensus du niveau d ii rent 9..1, le G f<ili i io U^uù

GOC" "LOTUltB urcD i

SOURDS d'un tmiterhi^iî r:v qu'il vous vous-mPmes

Linstil-.ii Driîin-l 7,111.1- c;i tarof i et en qu' à

C tr r dv a M. Pimier, a Villcron y

Oise), qui nous fait part d ti tre

V. jR -STËes Sourds) non sans u .tlion liiiKHt opère jo ilULLETliS COMMERCIAL

DU 3AMKo1 2 FÉytUlO

Farine%. fleur, lei les kil. M t. to0 kilo

Mars .'(. Mars 19 :w i M

Mars-avril. 7U Mara avril. ti i de mars. io 10 4 (le m;in m s i c

Sel le . lu kilos A . ne , les 1U0 kilot fc. 3h.i/2 t h. Jh

Mars Mars is r

Mars-avril. H> 15 2t Marvavrtl. -i de mars. l& 30 15 as à de mars 18 50 le r>ô a de m6i 15 15 35 4 de mai 18 les la a liant • c lx .iMl k>l. HuU an. les ÎOA u

Mars 6 • ̃ Mars 1 si m

Mars-avril, fo 50 o.s 50 Mars-avril, st Si H lie mai. f# W 4 de mal M il i drrniera. W) 57 ;a diiminra 49 ii tu aies , l'hecto nu a 90 Sucres a J. lei 10 Kiic ih. h. 1 /î 1 h. 3-h

Blspoaible '0 50 disponible r.O

Mars Mars 27 trt ̃ 2) 6i

Mars avril. 31.. Mars-avril. t1 15 il derniers. 32 is îi jr. 4 d'octobre si ir

Circulation ipiuei.. Orcuuuoa acs

StocK. pipes

Sucres rafjlafts, de X \Vl it les 1M kilos

Sucre raffines nurcaoix. casxia. ranges en cait ses. ad tôt -s a ia7 M formes at tuumnftru. On cote muruue u

Coroeil. i et autre aiaruu s. e -ii iO i ̃ iO

W kilos

LB UAVKK t FÉVRlim f B8f BCHB

OTONS du suint 1 CAFES

Ouvert Uûiure Ouï. 1 Clôt.. Ouv. I Clû

Février.. 61 '.0 'et 50 3g

Mars. 61 .SI 116 îiô 117 38 38 il

Avril 6 .& 50 in su Ks as. as :a sa m k. n- -a

Jum 60 "1 Il, 3i K

JuHlet. 59 -J5 :u T; i: i Jg

FOURRAGE

Pars-L.i Ciiaoelle.2 février

Marché ordinaire. 00 voilures de paille et KO de fout-raite-4. Prix faibles sur le8 pirtlos et sur les fourrages

Paille de blé

Paille du seitfia : i

Paitle davoiae 2') ;iû

FuiD

Lurerne 5" i,\i

Le tout rendu dan(< Pari , au l'achetsur frais de camionnage etdgoits dttitr^e compris par i H bottes de 5 kilos..s vojr 6 fr pour foin et fdurratfw ca. ? fr. 40 pour (Mille f Hr ne en gare. Un cote sur watt kilo

Pailie de blé 21 .a

Paille d'avoine aille de seigle

Foin

Luzerne ;v

Foin,% prenwe en hnile . on eu: sur wsgan les kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frxn de déchargement, rf octroi et, de camionnage sont à a charge de l'acheteur

Toa visage est tout trempé de larmes

Pourquoi

Ext-ce qu'on SAitï 83-elle. Je t'enrvuyaU probanleoaKat. 'sms raison. C est nerveux Les femmes, c'est tactle a émouvoir. Ça pleure pour dfl ripns

Il la regardait avec ses bons yeux plelas de douceur

Tu n'as pas de chagrins, au moins ? f 1emanda-t-il fcàlft fut sur le point d'éclater

Elle soupira longuement, hésita dix secondes et n'-pundit

Où les prendrai -je ? Re somm -nous pas heureux, toi et mot

Il s'assit sur un tabouret a ses pieds et, tout près d'pile

Sans doute, fil-il. A moi, du moins, que me manque-t-il ? Depuis que ton père m'a demandé un soir. ôan la grande salle à mander, pas ¡lieu longtemps avant de mourir

Vous ne sonfter. dowc pas parfois au marixge

George ? Et tu sais ce que j ai répondu

Il ut m'Aot resté rien désirer I il se reprit

Ah si

Quoi donc

Est-il twsoin que je les le dise

Vu enfant

C'est vrai. Dieu qui nous a presque tout donné a commis un oubli, un oubli grave

Dans cette maison, il n'y a jaraais eu une petite tête souriante, une de c.es voix d'oiaeau cnaaleur qu'on entend grouiller au réveil sous les rideaux d'un berceau

Il soupira

Enfin! On ne petit pas tout avoir

Il couvrait de baisers les deux mains Unes

Ils saimaieat. ils s'estimaient tous deux

Jamais i! n'y avsit ta de nuaire sur cette

TOUSSANT! TOUSSANT

Un rhuma est toujours un danger surtout si I'opgani3me est faible

Toux, riiumw, If iiiuHM

L

I a ua

Son u avoir diminué peu à fwi. ifisjwnit nt div \c rr il

J y -̃•-̃̃̃̃ •1 irle riO

I coup niftv.rr

A y ne puissent îv.-j1 est un Ttif'-Unff srrait-cç n<u- pour et apprendre pap fameux

Jiisinl vous avet uo rhume

Ii i ^jT^ttitijtj f i lirr r "M<("< pre iip rhuque jour

Un'' • ,i^(, V, l y

H tuill.. i. ̃ ̃; ,'it t j r

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui d m )telie S ftcritr

OS PHONo9TIC fiix ou Gavk. francs

H-m-s i.OMi 'frimes les i.i' mill'mx r u (> i.aik u'Hivkii. II

S. t niètJl^r- Bonny wtnkfte

AU3AHH tnmTSU m 19BÎ reb-i<i li Kijiii rii

ITlx fi'i.- .̃ 4 fr M ij.ii ,lfin ml ri i l'A imuiiire en itfurs ct)inmanil f

UNE CoW4RMSoÎ LOSIQUL

M un trii)iii <:i ilen de rfria. ,-ji rj I Mlt'rnil", II t ug- raissent rapidement, fit pot n plu. n

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôlc thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition peadant la mîadip et le rapide relèvement des force dans !sscence ft r Us adolescents ci Les vieillard c'e.< 1 un/H ni rénovateur pât excellence union si heureusement assortie de deux belle âmes nobles et bienfaisantes

D^uciineat il lui demanda

Tu ne me dis pas que tu as reçu une visite

Tu le sais? fit-elle en Ire^fiaillaut

Parbleu Flxurn-toi qu - je no ui p sorti de Paris. A la r lais prendre le tra

Gavard, Ventr^preoeur >jui- je vunui mir îfuiis avons eiusé un inuififlnt. Je lui ai ex ptiqué (non affaire. Il a parfaitement ecunririx et il ma dit tout de suite: Vous sr'avM p besoin de vous déranger, le voi ce que c'est

Vous pouvez être tranqullle. Alors je suis rerenu. Je me suis arrêté chel le notaire pour uue petite acquisition fu'oa noua ffO posait

Qu'e t € que c'est

Insignifiant. Un petit bois d'une vin à ebtd des nôtres, assez Kénaâl cause dps braconniers qui venaient fureter no lapin et fusiller uue faiwtos. Je l'ai acheté

Cher

Trop cher, mais il faut toujours payer ce qu'on appelle sa convenance. Et puis qu'est-ce que ça nous tait l'argent puisquie nous eu avons de trop fi Ah l s'il y avait à uV de n m la petite tête dont je les parlait tout a l'heure, il nain faudrait un peu décor aomte, mais elle n'y est pu fu u le regrettes il eut un adorable regard plein de teadresse

C'est-à-dire, soupira-t-û, fueje le regretterais. peut-être, il tu ne suffisait pas à mon honhfur

A suivre.) CBkmJKS itÈtUOVTBXt