Petit F>et ï ien ofn e it un grand charme, Il est certain f; .yraraa va dans une a>eensi[m à la i-i< mue iwuâ est un inexprimabie ravisse ment

LA TEMPERATURE

Jeudi n avril, lùif jour de Cannée, 10 jour du printej.if-- Saint /.?on

Lever 'iti soleil 5 h. eauektr t k. Si. Lever de ta (une '-i h. 4?, coucher 4 7 h. a

Let·: meure incertain pendant toute la journ

Les i. j .salons de l'Europe occidentale se propa^-ru juwjue sur la rtorwcgc <;t î Autriche tandis que fu minimum du golf.' de Gônes s'éloigne vert le sud de fitalie ÇNTapl.: TMi m m

Le v ut est faible d entre nord et nuni-iast aur nos

Côtes de la Mauche, de la Bretagne et de l'Océan, il est nr>ré du nord-ouest en Provence

Des puies sont signalées vu .quiuuiuut eu rnincei un h rwu^îiuc luf . ueau

La température s'est rpl< .nent sur nos régions, hier matin, le Hier,, arquait iuléahorg. 1oa Parts, 16 \la>a\ n a Brindisi et

Monauo

On notait, t'au Puy de Dôme, -t à à l'Allouai t au Mont Mounier

Bb France, un tempa frais est probable avec ciel nuageux

SHuai:oi> particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer peu agitée, à Dunkerque sur la M:t:if !ifr. m r peu agitée au Havre, belle à

Cher], Valais sur l'Oc-un. mer belle à

Brest nt; surla Méditerranée, merhoupeu agitée à.Siuiêet à Nice ïm,ut.M, suer peu aiJUêè aux lies han^uiu.ires

Variations atrnospnériques du la avril, 4 notre

Aile des dépêches s

HKJJHZ3 BAHOMBTRI THBRMOUErRK

A S h matin ̃/• au-dessus de

Midi 7f>9 •/• t soir

Winutt

NAVIGATION FLUVIALE. t8 avril, 7 heures du maliii

Hahtk-Sbwk. Pont de Seine, à Moniereau écluse- le Vareiuies, î-â5 pont de Meiun. 2·S3: pont cle écluse de Port à-1' Anglais. 3-U

Marne. Ecluse de Cumieres. eciuue 4e Challfm. écluse de Charenton

Bassl-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont 'il, !'i Tournoiie, 1–12 pont Royal, écluse de Suits.r.e.8. W2; barrage de Hflzons. t"70; pont de

Mantes, écluse de KUncourt

Ouib. barrage de Vénère. 2-lî

TTeuiliy-surSeine. Un ouvrier couvreur

Louis Godin, âgé de vingt-quatre ans, dcmeurant à La Garenna-Colombes, 5, rue du Marché est tombé hier du quatrième étage d'une maison en réparation, il' avenue du Houle

Le tiulliiMircux s'est fracassé le crâne et brisé la colonne vertébrale il est mort quelques mitentes après son transport à l'hbpitai Beaujon

Putentix. Mme veuve Letort, âgée de quarantc-liuit mis, dameuraut rue de la hépublique ayant voulu, hier soir, à huit heures, garnir une lampe il essence en négligeant de l'éteindre, a provoiiiii! une violente explosion et 3'est très gravement brûlée à la poitrine, aux bras et au vi

Ce liquide enflammé a communiqué les fen aux. tapis et aux meubles; les voisins, accourus aux cris de la blessée, ont éteint ce commencement d'incendie; quant à Mme Letort, son état est des plus graves et elle a été transportée à l'hôpital Laénnec

Levallols~Porrct. Mme Gudrincl, demeurant 57, rui! de Gourcelles, a surpris, hier après midi, un cambrioleur qui était en iraïn de fracturer ses meubles. Celui-ci s'enfuit aussitôt, mais poursuivi par un agent, il fut arrêté à la porte

Chaniperret et conduit au commissariat de police

C'est un repris de justice dangereux, nomme

Léon Henry, âgé de vingt-cinq ans, dit la Ter',reur des Batignolles, demeurant rue Lemercier à Paris. On a trouvé sur lui un revolver chargé et tout 1 attirail du cambrioleur; il a été dirigé sur le dépôt

Villencave-ïa-Gnrenne. Hier soir, à huit heures, un ouvrier jardinier, Préd.érie Danglas âgé de vingt-neuf ans, venant do terminer sa journée dans une propriété du quai d'Asaières tencontra un de ses collègues, Emile Deneldu

Agé de vingt-six ans, demeurant boulevard d'Asnières, qui, en l'apercevant, sans proférer une parole, sortit un long couteau de sa poche se précipita sur lui et, après l'avoir ternisse, lui porla uu coup violent de son arme au défaut de l'épaule droite

Entendant des passants s'approcher, l'auteur de cette agressien prit la fuite

Quant au blessé, il a été transporté à l'hôpital

Saint-Denis où il a reçu les soins nécessaires

L'enquctu ouverte par M. Kien, commissaire de police d'Asnières, a établi qu'on se trouve en présence d'un acte de vengeance

Bécon-le&-Bruyères. Le jeune Léonce

Bavrau, âgé de neuf ans, demeurant avec ses patents rue de la Sablière, dérobait hier matin dans' le carnier de son père, plusieurs cartouches de chasse que, dans. l'après-midi, avec des camarades, il eut la malheureuse idée de vouloir faire partir dans un terrain vague voisin

Ayant frappé sur la, broche do l'une d'elles avec une pierre, la douilla écluta et toute la charge atteignait l'imprudent en plein visage plusteurs plombs et une partie du culot en cuivre ont pénétré profondément

L'état du pauvre enfant est des plus graves on craint vivement pour sa vue

Aubervilliers. Un propriétaire, M. Pellet figé de soixante ans, demeurant rue des Sablons avait ces temps derniers donné congé à l'un de ses locataires, Constant Mutterer, àgé de trente ans, dangereux individu recherché par la police pour divers méfaits

Hier matin, furieux de ce que M. Pellet voulait le chasser de chez lui, Mutterer lui asséna sur le crâne un violent coup de marteau et prit ensuite la fuite

Guicflry, demeurant rue Heurtault, suivait hier matin la rente de Stains, lorsqu'il aperçut dans un champ en bordure de la route trois gamins qui mettraient le feu & des meules de paille et

C0 fumier

Les trois mauvais sujets ont été arrêtés aussitôt et mis à la disposition du commissaire de police: ils se nomment Ernest et Jérôme Maunies, âgés de quatorze et dix ans, et Iflppolyte

Trisanclo, neuf ans

Charcnton. Le corps du vieitlard qui s'était euicülv avant-hier sur les bords de la Marne, à

Alfortville, a été reconnu pour celui de M. Bara“ ,i,, jg VILLES. Nord, action jouissance Aciéries de Umtrwy 1400 Brésil "̃ 0/0 189S;Fuo luis; SS J0 Douanesott. obi. pr.5O/o. 50 .. -comm. iS7a2 o/0. a.. 60 Gaz Comt ua>. fram :ii - -vio î'onuKai J 0/0 300 50 306 If

Bourse du 18 Avril action louiss. l-xo l 0 Aciéries, de la Marine 1S70 1S61 Congo (Lots} 50 Dette conv. Olt.iom<a.C>. 7S g -loornm. 4W 4M 'A Obi. Bcïra-Alta l terme toi 50 lut 90 ouest, octobre lioo itis Forg.et AoiêrNordetBat 1T91 5 0,0 or 1S9 , p. 475.. kr, Ottom.Cons.tO/01890 S 4 J I <&% ̃̃ 4M /0. va

O'O amorti. lBjanv.cpt 99 50 Ouest, action jouissance. 59t 50 588 Forges de Trignac Egypte Daïra Sanïah iOi 75 loi 90 priorité 4 O/O 1890 484.. t&> 1 s-remb. toofr. st MO Ap

Sani et Tonkin, 24/20/0 Economiques. 175 fr.payés 600 Fives-LiUe Obllg CubaSO.'JlWS 330 M . S'- v • ? ionc\i ̃ im?V',mr.-lg!? 7? S M'r< -iJii • /•• .g

Départementaux '05. Const. de Levatlois-Perret ̃ 1 HaîtHSTS ï 0> hypot d'Espagne. •• i Jj? . As Etabl. Lazare WeBer Mrt1 J- • s o?fl iObl " 3.40,'O.r.MO.t.p. 54475 Mî Trnmwavs français 1130 1175 Forg. Caanv de la Méd. M Ottomane S .. 579 hypoth. r.iOOOfr. 5M.. S Thoœson-llouswn quarts.r.àfOO Magasins généraux Chaxg.reun.fC-Fr.deNav.) t lia .Canadien. J Banque Départ. îO/fl 18M ̃ rsnsatlan^j

Zl- 364 7a 36i act. jouiss. 7W 7S0 Havraise PénmSQiaire. i 1/2 'or¡ (or) ̃ Auwicaiens-Hongrois 6u <> fcconoinlquea 9 4g

Z W-S6.S1 2T. oo,t.p. 364&J Annuaire Didov-Bottm i 3â s H3t ta- terme e -Al érten t ' f& •• ™> ^raadfVtomnvAeCorto r.MO.lOO p. 3S8 390 Voitures ue l-ar. Kdisôr. iO eont.. Mûf.tp. ̃ 710 Norvégien ̃•••••••̃ Portugais ^ZaÎJ' 0,4i îî ii~ V -̃"̃ ^.à"' tl u

U iUordeaux 30/0.. aoo Mme (le Maiiidaiio \l'action. Petit Parisien, p x-c 1C30 103S Roumain O.'O i $90 de Pniimpme .. tm ModzBan-He,iB na. S ̃̃ >' • as in ui.<.r.e iiu rran t ue 1S8140/0 -d'orettiexwOfc.des) too 1C0 actions ex-c. les 1300 5 0)0 amortis. 18S. 98 du Portugal. TSi Mostaganem a Tiaret. 4M J d LU1 itoiâ 9 0.1. l Métaux (Comp; franc, des 5 5 HhosDhates de Gafsa tooo 5 S.'û amortis, ( a. Rio I5?o 5ïO Gramae-nÇemnire ^ S0/3r.l,0c &o ,>i de Lvob 3 0/0 1 80.. 1olw 102 sois Gemme Russie mer.) Grands MoulinsfieCorbeû 355 4 0/â amortis. 1896. Si 50 Boleo ae 4i6 m m !££''> i r!: terme y 0 4S60 paru terme Cômpairnie^lcher. S37O 837S etl W 40/0 1. pair. 103 05 l® Chartxjnn. as Soanowsce, J os w '^uial les Sw dePari .t îîos ̃ l'-w action jouis- snoJ sto TourEiffel. oct. de jouii. 57 .. iW ;Orei^.aapair 101 15 IW 5a Aipinea(Soc.înm.Xex-c.lî} -r n/20/0. J 4g tnimatue A'Kèrienne 7<ô.. -.s Parts de fondateur 1331 IÎ35 pans benéfle. 515.. il5.. 4 OfO or 141 10 Zinc VieiUe-Mon a iie. 840 L.yon (fusion). ^&i 58 oâ ? série

SX) Société civile 9M6 ssoo JJom îmuig.i.. 3755 4 0/9 or 1 90. 4- éroi .. Dômteowa (houiBènw) HH Attdalou / l er,e t- M

Rente fo^1^: S ™ ateme faleobs ttumm^ =.WS2SSSSS ta Jl^ SSÎS gârftHaS Sii S23iVhn," }ÊSM£S m.: Ti lïïSS^LÎtSr?. kS ïï£:S::w ffl&?^ • Jî:: 4 J SJg^ g:: S-'SîSS?! ? rS-?T i:: £ VSSS^S^ L: U a

EM-Altféridn. nov. 1S99. 734 TSi ûraociCombe uos 40,<6 <or).TTT7:. 98 a 63 50 63 5<i -(i_i-WlrÉ-f'^ So S I S WtoSor

Lyon, no . is s i 39 1930 JiununuCoMj . trmç.) OS 0 uèrneîa,oi& îO/el t se 4 1/ / tw .. 3 Bmx Pg ,™3}! -i S s lISr^l-^PotMTOo î

Hidî. juiiiet ;S9S 1340 13 Mokta.?:?. 1310 1380 Brtsil i 0/t KM 13 1/i 070 1SK ArgenCa ., obU . 5 /• • ̃• ̃̃̃ Parts. du OU nypoœwrao. jw (tecompte ^ l/l

Hier. brigadier retraite de ta brigade des rwSJW elles de la préfecture de police

M. Barasier avait réœmni6 t perdu sa temm et n'avait pu se consoler de cette perte

S.iiut-Mtuir-len-FQesés. Hier soir, deux soldais, Cùucou, sapeur au 29' bataillon de chasseurs à pied, et son camarade Ureaet, ont ar rêté deux chevaux emportés, attelés àun landau

Versatiles. Dimanche dernier, un sergentmajor du 1171 de ligne, en garnison au fort de

Bkètre, confiait à un jeune soldat, Auguste

Labbé, un billet de 100 francs pour faire de la monnaie

Labbé ne revint pas; son signalement fut envoyé dans toutes tes directions et hier des gen darmes de service à la gare des Chantiers T'arrêtaient encore porteur de 40 francs

Labbé a été, mis a la disposiüon de l'autorité militaire

Houilles. Des cambrioleurs se sont introduits, hier, chez M. Charles Cottereau, rentier demeurant 42, rue Saint-Germain, et se sont emparés d'un coffre-fort contenant des obligations de la Ville de Paris, de l'argent et des bi joux représentant une somme importante

Mantes. Le congrès annuel des sapeurspompiers de Seine-et-Oise se tiendra Mantes dimanche prochain. 22 avril

Fontainebleau. Le nomma Georges'Decker, âgé de trente-cinq ans, maçon, demeurant à Fontainebleau, était allé à la pèche, dimanche à Val vins, au bord de la Seine, et n'avait pas reparu depuis à son domicile

Son corps aété retrouvé, hier matin, non loin de l'endroit où se trouvaient ses instruments de pêche

Decker était veuf depuis peu de temps; il laisse un enfant de trois ans

DÉPARTEMENTS

Mercredi, 18 aoril

Beauvals. Ce matin, le nommé Miche) Martin, âgé de vingt et un ans, maçon, est tombe d'un échafaudage dans la cathédrale et s'est tué sur le coup

Dreux. Mme Pantin, négociante à Vernonnes, près Vernon, qui était tombée malade chez son gendre, M. Quiestaigne, épicier à Anet a absorbe par erreur une certaine quantité d'acide phénique; elle est morte sur-le-champ

LE GUIDE cohïïjb l'otitioT

Le Cuzde Conty est sans contredit un des guides les plu pratiques de l'Exposition pour laquelle ii trace deux itinéraires l'un de trois jours l'autre de si x, ingénieuse disposition qui-rendra les plus grands services

On lit avi-c une aisance singulière ses pages de texte consacrées exclusivement A la description de 1 Exposition et aux renseignements sur la vie ri

Paris, sur les mw • etc., le tout présenté n- '( clarté que donne une exp- lu cinquante années dans la

C'ftst par milliers et milliers d exemplaires que s'enlève tous lea jours ce séduisant volume, (lui nie coûte que la modique somme de 1 franc

Les Guides Conty ont, en outre, fait reparaître

Paris en l'oclie et Les Enviruns de l'ctris, deux excellents ouvrages de W0 papes, entièrement refondus ment illustrés (i fr. 50 le volume;, ainsi que Ly Clef de fans, superbe plan de Paris, cartonne, avec un fort intelligent système de recherche des rues il franc; ces volumea sont en vente partout et l'Administration des Guides Conlu. 12, ruo Auber

Paris; envoi contre mandat ou timbre poste). M

Courrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française (Odéon). MithrUlate, le

Testament de César Girodot

Odéon (Gymnase), le Lion amoureux. Conférence de M. Léo Claretie

Théâtre Sarah-Bernhardt. V Aiglon

Châtelet. Michel StrogaflT

Renaissance. Miss Bvlyttt

Voici le programme de la matinée extraordinaire qui aura lieu samedi prochain, à deux heures, au théâtre de l'Opéra-Comique, au bénéfice de la

Caisse des pensions viagères de l'orchestre, des choeurs et employés de scène de ce théâtre

Premier acte de V Attaque du nwitliti par

Mlle Delna, M. Fugère, Mlle Garden. M. L. Bevle

Mlle Vilma, M. Belhomme, M. Viannenc.- M. Alfred Bruneau conduira l'orchestre

Deuxième acte de Prossrpine, par Mlle C. Mastio, M. Ed. Clément, M. Isnardon, M. Vieulle

Mmes Del Bernardi, Vilma, Argens, Stéphane tyaffetye, Charpentier, Fouqué. M. de Saint-Sain conduira Torchestre

Troisième acte de Lauise, par Mlle Marthe Rioton, M. Maréchal. M. Charpentier conduire l'orchestre

Troisième acte de la Vie de Bohème, par Mets

Guiraudon, Tiphaine, MM. Maréchal, Delvoye

M. G. Puccini conduira l'orchestre

Léonote, de Beethoven (ouverture a 4;, dirigée par M. A. Messager

Le Juif polonais (entr'acte du troisième acte dirigé par M. Camille Erlanger

Fervaal (prélude), dirigé par M. Vincent d'Indy

Beaucorap de bruit pour rien (introduction), dirigée par M. Paul Puget

Ballet du deuxième acte de Cendrillon, dansé par Mllea Charles, Duqué, Villaume et le corps de ballet. Orchestre dirigé par M. A. Luigini

Le théâtre du Châtelet annonce les dernières représentations de Michel Strogo/f

L'ouverture de l'Exposition devait ramener sur l'affiche la fameuse Poudre de Perlinpinpin, la splendeur des décors, la richesse des costumes, la tacle par excellence pour la foule qui va se presser à Paris

M. Emile Rochard a donc complètement remis à neuf la féerie de Blum et Decourcelle; il l'a même très heureusement modifiée

Au théâtre Cluny, la Marraine de Charley retrouve son succès de fou rire et va, de nouveau faire la joie des familles et surtout des enfants comme il la création de cet amusant ouvrage

Au théâtre Antoine, ce soir jeudi 19 avril, il huit htures et demie, cor!{i,-uiàlïaii de représentations de la Clairièrof de MM. Maories Donn y et Lucien Des fcV s, inte bm§ uas Mer par ta soir4 d

Eacixoiien

CWCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Oiympia. Spectaole pour les fumittM

Nouveau,Cirque. Les Touristes. Chïnko

Parlsian (prix réduits;. V'nei-vaus

Cirque Medrano. Attractions nouvelles v Plus on voit Colombino et pius on est frappé de la multiplicité et rie } rapidité de, ses transformations

Il n'est jamais semblabte à lui-même et {as différentes pièces qu'il crée à lui seul offrent chacune un attrait particulier; que ce soit le Truc d'Arthur ou que ce soit la Yeng&mee du mari, les Protéa du Casino de Paris remporte chaque soir un succès grandissant qui n'a d'égal que celui de Mlle Angèle Héraud dans le somptueux ballet qu'est

CUopâlre

Les représentations de Xapoliglon, le suecès de M. Trébla à la Gatté-Rochechouart seront interrompues ce soir seulement pour le bénéftca de M. Febvre, administrateur. Nous détachons du programme les noms aimés de Vaunel, Anna Thibaud, Claudius, Matrat, Laumonier, Ninon Dever neuil, Blanche Toutainx le chansonnier Xavier

Privas, etc., etc. Soirée des plus se!eet4 et qui ne peut manquer d'à i. tirer la fouie vw Toujours foule nombreuse et joyeuse aux fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et dimanches du bal Bultier, le rendez-vous préféré de la jeunese qui s'amuse

Ce sair jeudi, fête de nuit

POINTS DE VUE

Sur la trottoir roulant le spectacle est fort beau

Dans chaque intérieur on surprend des ménages

Se levant, se couchant, faisant leurs nettoyages

Prenant même leur bain au savon du Congo

J. Lyouel au parfumeur Vaisâer

LES LIVRES

L'Annuaire de l'armée française pour paralt aujourd'hui la librairie militaire Berger-Levrault et CI , 5, rue des Beaux-Arts

On trouve, comme d'habitude, dans co document officiel les services du mi istère de la Guerre et de l'état-major de l'armée l'etat-major général le détail de fa composition de chacun des vingt corps tion de tous les corps de troupe les noms, emplois et dates d'ancienneté de tous les officiers de l'armée active; l'affuctation des officiers de- tous gra des de la réserve et de l'armée territoriale ainsi que la composition des divers établisôemeuU, écoles, etc qui se rattachent à l'armée

LES COURSES

AUTEUlL

Aujourd'hui jeudi 19 avril

NOS PRONOSTICS

PRIX ors Viou-rrrEs. Sleeplo-chaae. A vendre aux enchères pubtiquos; 3,000 fr., 3,5OOmètres

Grimalkin, Cacardai

DU Cèdre. Haies, 4,000 fr., 2,803 mètres

Saint-PauU Voyageuse

Prix DU Point-dc-Jour. Steeple-chase francs, 5,000 mètres. Ecurie Pinot

Prix Marioxan. Haies handicap, 4,000 fr mètres. Dax, Gratin

PRIX Royal-Junior. Steeple-cbase, fr mètres. Isba, Hont-Cassin

Prix DES Pâquerettes. Steeple-chase handicap, fr.. mètres. -Le Superbe, Ma demoiselle de liriouze f'Dcmain vendredi, courses à Enghien

MAISONS-LAFFITTE

Résultats du mercredi 18 avril

La journée a été très agréable au point de vue du temps, et intéressante au point de vue du sport

La course réservée aux chevaux arabes et angio -arabes a été très réussie elle a été disputée par six chevaux qui ont tous bien dëfendu leur chance, et ce n'est que sur le poteau que le favori Mousquetaire a pris un léger avantage qui lui assurait la victoire

Le prix Frontiu, l'épreuve importanta de la réunion, a été pour Iago qui, après une course d'attente, a passé la distauce pour battre aisément Directoire, qui semblait avoir course gagnée

Le handicap a été pour Guillaume le Conquéraot, battant le favori Esptandian et treize au tres, et rapportant 998 fr. 50 pour 10 francs et fer. 50 pour 5 francs, un de ces résultats inattendus qui font penser aux âmes candides que les courses sont un moyen de faire fortune

Prix DU Vêsinet. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 fr., m. f Comédie , à

M. J. Lieux (Ed. \Vatkin3); 2' Campina (French

Finesse (Kearney

Non placés Richard, Jessica, Coureuse, Tapir

Arrabloy, Méluaine, Juliette, La Muse, Orange

Camarilla

Gajrné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Sud-Ouest. 3 ans, arabes et angloarabes, fr., 2,100 mètres. 1" Mousque taire, ii la marquise de Villamojor (G. Pratt

Aaron (Pantali); Nippon (Bndgeland

Non placés Navailles, Major, Barbanègre III

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième aU troisième

PRIX DB Viujbvnes. A réclamer, 4 ans et au-dessus, 4,000 fr., 2,200 mètre! 1" Godoy à M. M. de Gheest (Bridgcland} Tuzaguet

Ware):3- Eurydu -(Freneh

Non placés Faithfut, Courage to the Last

Isca, Cartago

Gagné d une longueur, une longueur du

Paix COURLIS. 3 ans, 6,000 fr. et 500 fr. à l'éleveur, 2,200 mètres. 1" La Morinière, au baron Roger (Harrisson) 2' Lovclace (French

Théobard (Bridgeland

Non placés Pepito, Ipomopsis, Plantagenet

Boulet l2ouge, Alba, Rodrigue. Monsieur Amédée

Rétlexible

Gagné de irais quarto de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième l'éleveur, mètres. 1" Iago, à M. de Brémond (Dodd); 2' Directoire (French): 3' M. Piper lin (A. Childs

Gagné d iiiio ti-waièuio V deux foBgtieors

Prix ou Gazok. H odi ap, 3 aas et au-dessus, tr., Là ntètre

Conquérant, au dtic de Oramont (Pa^e); • B9plandian (Purkis ;3- m- OodU miste If. Joyeux liéaniiis. galle JVrJu

Gagne de trois ïuarta de lonsrueur, deux longueurs tiu deuxième au troisième

RÉSC1.TAT8 DU ru MCtOT

OlEVABX CHEVAL ((, fp tt L- -̃̃- .• P

Campina.. P 17 50 U

Mousq-" G t< W t

P 6 Directoire. P 28.. M

Obdoy S 3S Guill~ieC G -<î

P sg ts sa p tux&gaet.P N USA

M.vioiti.. -lvt SI agi il M

LA LUNE A UN MÈTRE

Palais de l'Optique (CbAxxip de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 2 FRAXCS vw Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •ww

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE liLiTMRE

Oa écrit de Rmmi llusiours officiers du géuie vont se rendre à

Paris pour y faire une étude comparative de divsrses automobiles qui y sont exposées afin d'en tirer un résultat utile pour les services de l'armée au PARC DES PRINCES

Le programma de la journée de dimaaeke prochain au véiodrome du Pare des Princes no comportera que descourses de vitesse, pour lesquelles Jacqueiin, Tommasolli, Bis.10, Eros

Moato, Ferrari, Huber, Mcyers, yerneyeu, Grogaa, Deleu, etc., se sont fait inscrire

LE 6RXN0 PRIX DE METZ

Li grand prix de Metz s'est disputé avunthier voici tes rcsuttara demi-finale 1" "̃ ^uignard demi-finale i" t- BieiUing demi-finale: 1" Arend demi-tinalo Piwiiii

Finnle 1" Aghemio, Pasini, 3" Boanevie

Dei

FOOTBALL-RUGBY

Le match final du Championnat do France se disputera dimanche prochain, à Levallois, entre

Téijuipe du Slado bordelais et celle du RacingClub de France

Nous croyons à la victoire du R. C. P

MEMENTO SPORTIF

Apîiks avoir été le préféré des cyclistes le pneumatique Michelin est aujourd'hui le préféré des chauffeurs. Toutes les grandes courses sont gagnées avec le Michelin; tons les grands records sont battus avec le Michelin

A l'occasion de l'ouverture de sa troisième succursale, 9, rue-.des Martyrs, la des vins

Lextra offre jusqu'au mai un kilo de sucre pour tout achat de 20 bouteilles de son délicieux vin qui coûte le rouge 70 c, le blnnc c. la bouteille d'un litre, verre compris et repris pour c. 14. avenue de l'Opéra; 40, rue d'Amsterdam rue de Rennes

UN JOURNAL UNIQUE n est incontestable que, de tous les journaux illustrés, le Courrier français est le seul réellement artistique et notre confrère Jules Roques qui le dirige depuis dix-sept ans, le rare mérite d'avoir su réunir une collaboration unique

C'est ainsi que le numéro de dimanche 15 avril contint les dessins d'artistes tels que .Iutes Chérct, Félicien Rops, Willette, Foratn, Louis Le grand, Lunois, Louis Morin, Widhopff, Lami

Villon; texte de llaoul Ponchon, Jean Dayros

A. Crozièro, etc. Et le numéro no coûte que ciuquante centimes

Aussi tout homme de goût délicat et raffiné doit-il être abonné à cette publication dont les cinquante-deux numéros forment au bout da l'année une collecüon de près de cinq cents dessins des plus remarquables

Le prix de l'abonnement est de 25 francs par an au Courrier français, 19, rue des Bons-Enfants, à Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, 18 avril

Les fluctuations des cours ont été assez nombreuses, surtout dans la première partie de la séance, mais elles n'ont aucun moment été d'une bien large étendue. Dans tous les cas, elles n ont jamais exercé une bien grande influence sur 1 ensemble du marché, dont la tendanee reste ferme et pleine de confiance

Les principales variations se sont produite sur le Rio, dont les cours ont d'abord faibli sur l'avis d'une augmentation dans le stock du cuivre. Les baissiers en ont profité pour peser sur les cours. Le Rio, qui restait hier à 152l, Il faibli jusqu'aux environs de i503, mais la clôture s'est laite en reprise sur ces bas cours. Le dernier cours du Rio est en perte de 6 francs sur la veille

L'ensemble de la cote a généralement suivi les mêmes impulsions

Le 3 0/0, totijours fort négligé, passe de au début à ioi 20 ?a clôture

Le chanKe espaguol s'étant légèrement amélioré, l'Extérieure espagnole s'avance de 73 25 à

Les Chemins espagnols sont également très fermes

Les éUblissemeots de crédit accentuent leur avaace précédente. Le Comptoir national gagne francs à 672, sur la convocation de rassemblée extraordinaire dont on trouvera plus bas l'ordre du jour. A signaler au^si la Banque internationale qui pas de 605 à

La Société parisienne électrique avance à 37i la JolUia-JRieka est très ferme à 139 les Fers et

Aciers Robert sont en nouveau progrès à 174; les a s i act!v" n sî ettWÎ très f<-ruittd. L s Hun lEast Kumi à 1(&, U

CQUHS DE

O/0 lOlSOTurcT

IUli.n 9 95 tBaan. Ottomane

Eiltnmira. 73 ït Mi

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

Les actionnaires du Comptoir national d'es<"on pte de Paris sont convoqués en i: }g

J>rUUÙUMl' sur iUlâ Ui-(> KiâiliûU d'ai du capital, qui sertit inim <iJat Bi le à 150 millions de îranf-s lîn raison de l'imporUoc des ddcisi prisadre, les ^ctivun.iirés out le plus grand i;.îvrêt à déposer lt -a vue de cette aaoïtt blée, afin qu'eli !e quorum n >ossajre

LES mmû m mmmm

Cerlaius journaux annoncent des primes importantes pour ceux de leurs lecteurs<nu i<vme ront à ravance le nombre total de à l'Exposition prochaine, le temps qu i < imque jour, etc. Aucun d'eux n'.i poser celte question ̃• Quel sera, il

VapéritiXl plu <!c!i)aa<ié. iS que des naUonaux de ton as plus grands ro?tauratem. le

Ouinquina Dubonnet

SPECTÀCLESJp 19 AYRE

THÉÂTRES

Oi #r . KelAch . (Vendredi, l'.itrc

Juif IVlonais

Il a. >/>. Th.-Kr u<:als <à fOdèoii). Lu Gendre de

M IVu'ier

S Il. i/2. Odéon iwGrmBiw).- Le Chaperon rouge

Ma Bru

S h. ift. Oi lelfl. Miche) StrogofT h. •/•̃ TU- Sarah-BrniHBriIl. L'Aljrlon

S h. Thtatre Lyrique (Tti. de la Kriiuhliquc iphiKvine en Tanride h. 1/4. V rléi# Iùlii.>t;ti •̃!>̃ r

S h. 1/2. fi . l.. s i h. i?. F la1 -Boy l. Le Femmes de iiaiikh. l.'lî. Vauiif llle. La Robe R.M

Porlf-St-.Harila. Jean fiait ii Ii. 1 t Opéra-l opu! lre. Los 1>: as?onsde Villars h. 3,4. BcnaUssince. -• Miss llu.vo.il h. Bon ire– Parisiens. Joséphine vendue par

S h. Au i Mariée du Touring-Club iV'i'i in parle

S h. 1/4. Clooy. La ̃ le ("harlej h. IH, Ainkirn. L dn Herry

K h. l.'S. TU Aniolnf. t. l. i-'re li. • i\la ei. Le Pseudonyme. Le l'dit Ohauf'fonr

S !i. 1,-i. Th. Mssuéra. les f< • ̃ raris sri luiS h. /̃. Baiisnolles. l.v a h. 1/2. Kellcvlile. Le Bossu h. FoMM-BrlIi-vllii- VU l'riTin h. •/̃̃ Grenellis li. >/•̃ Montitaroatcx' :me g h. •/ . okeitoi. i.. la paix

SPECTACLES DIVERS

Tél. h. 1/3. F'iin^noa pantom. spagnote. Si' vérin. La belli1 'a

C.iKiuo e Parts ' "> " >• ̃ A iui

M. Le Flomar

Ro.w lls.I>im:i' fr

Olympia

M lus Mi

L. Camii

S

Suji

Le

Parlilun; •- ̃- !i i !'thaud. Jacquet, R-" ll''li

Eldorad ro.!i<> M

La f.l t l –A S Il. les /cfil rmates. revur K-erif. J. Bloch, de Vc.rly. MM. (îaMn. Girauft. Max

Morel. La t>e!les Fathrria, h trmiiw Pri.-c M.W

So v aa-€Irt ii< '< "•̃ ̃'• < , fan taiàie burlesque et ̃ ̃ H.-nz

Té). W- i Mercr., y ̃ i w -àîh.l/î

Cirque MFdrano (tiHcph. 2 U liS;, rue di>s

Matinées les jeudis, dimanches et fuWs 2 h Mi

Attractions nouvelles

Cirque d-RIrer. 8 n. l/l Exercices équestres

Tout à la joip, pantomime concert, bal

Jardin Biilllrr

Samedis et di

EXPOSITION

Tien rl - 4& vril flran.i s conforts

Colonne; Petits Pr- "nlrrrpz! au rieur Paris Clisnten: ̃.̃ais

Grand Globe céleste Ua ui, La Terre dans t'univers. Orgti 1. monumental. Attractions. Concerts symphonlques

Coardea Mlraxie . Reconstitution du vieux Paris av. deSutfron. Tournois, oort<yes rojiiux, etc

Ouverture le ÎS avril Prix dVntnV. 1 frHm

Canbat Naval. Portes Maillot terrain hulialo. Ouverture r#s< torpilleurs, soim-raarin, su

Vtnlso Il Paris. Avenue de Suilion, eu face la gan>. KiHos vénitienne . GondoW . Concert attractions, etc

Panorama Marchand. ne l'Atlantique à la mer

Houj-v

Grande Bon 1. Merveilleux panoramn dp Parig et de l'Ëxix) !tton. Concert, îittractionsdivwfps Ouverte de 1 à? li.Tramw.etomnlb.i£co!e-MiUt.,Ch.-deM r

Une tasse de CAFE CARVALHO pris le repas

FÉCULES

On cate fécule 1 ™ grain Paris, de 27 ̃ Il

Oiue, n Vos es, il • Saoue-et-Loire

Loire et Auvergne, le f kilos, gare de la feculerie

Cours officiel du disponible: type offlclel supérieur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus. toutes provenances, titrant • enfùtes, est ffjcô i

Pes Kilos hors Paris, soit 1 fr. dç b iï

Lé siiîr êïi oiiC.S ue Parlé vaui

Mit fr. de baisse

Le suif en branches pour la provlnca au rendement moyen de 75 ti/0 ressort ài

Le cours du suif en branche au roudoment de ressort a a

A.MlDOSS (MQ kilos, gare part

Amidon pur froment pur province M

Amidon mi-nn de ilz, fleur 4fi tfe mais aiiwiilles surfin marrons fleur

Amidine

POMMES DE TERRE i i enhaiw inip^rator va

La tout par l.ooo ̃<. ̃̃! \tv wnjron. paro Parla

AGEMT GENE RAL DEMANDE jf une, eKrem.actif.exe. t nu ,4>rt(.til n'a Ec

Il se prêt. M, KalUT-^lâtt

FOURRAGES n-i a pj.tii' soutenus

Pumiu ; ,'S

Pîjilir d avoine ?" ^i

Fom. i

Lutirae . 4a m

Sainfoin M

Megmtn W

Le tout a dom >i<î l'acheUsur. ot droits d'untrés compris c iM>g ggvoir 6 fr pour foin il', pour p;iiil v

Knarrac eu {are. vu COte sur Wagoa tes kilos

P;ilo >i,. ht-' 17 a il K

S3 i

Ki.ir, 3fi d

LuieriiR 36 4O

Foin prrn. r> en batlfM. <– On rote sur w gons les too kilos

Foin de ehmx

Foin prema 7 7 ,">i

Pour les roui "are, Ua fr-ns <jm déohargwmerU, v,v.. s ai à la charge de l'arhûicur

LE DERMOTHERAPISAK

POUR

LA • ,i.<iN DES MAl-ADlUS ClUXONIQl'BS

Dans le numéro du PMU Pnriiien du5i\vril rîucipiîB àa t)i'nuo!hùr.ipis.n.e u.ui 1 do l'AcPour que U>u ccî ,t de I>sto m;u'. du civnr, du i. pour que ceux qui sont atteiiits d'une juaidilie de la poitriijo ou des hroneh.es; pour que les d in tiques aussi hien que les puralytlqaes, fat rhuinatisauis comme les goutteux; pour que tout le monde enfin connais ? et la nouvelle dt\i 'onvnrto th^rspeiiUq1.: 'Il pHone avec le i ,B oial.niifs, le rmothtSrapiqut!, , nu1 ;s envoi 1 grafuitt'inent le y ter

Médical toutes les [ti-imum; qui mi oa ont la d#trutnde de neuf heurt- ;matoutes leurs si. \ur mit! ra en y joignant ̃.>unanced. ioci , pour ̃ recevoir atissHft" s irs soins gracieusement par cor

Ainsi se propagti le Dermothér.ijii- KUérissRnt etnix quel'auoienno niMi ^ndoiine, et cula, sans lu coacouis uv.-> .i^uts funestes à la digestion

MARCHÉ AUX CHEVAUX OU AVRIL

T;i :.•̃ .̃ .tire. 450 I.3M Anes lr.: ..1-i'àge !M 550 Mulots V) ai l tSO t Ma Voitures. W 9M d. iv.mlewet dr Srbastopol. Envoi trajet) du catiiugue

Expédition f (le portet d'nmbailage danstautoiu Frtno

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme do concert qui sera donné k jeutt li avrit, s hrures, dans la grande salle du Pattctt d'hiver. f xlS' fcstival du jeudi aveale concours (le

Mlle Uieruuue et M. A. Crobart

Chet d'or^wistrc M~J. Lafltte, dfe rop u

PREMIÈnS PARTIE les Printemps de la Vie, Farhiiach- L'Ombre

Flotow. Souvenirs. Uetchen. Méditation reliDr gooB de VUlars, MsUUart

DEUXIÈME PARTIE

Gaiatuée (fragmwrta), V. ttawé sel râi-Ste^së wMim o ntljn t la p ^u t pour un litre m

GrAce à ses eaux si récon fartante , à son air POT etsain, à son séjour cha.mvtlrc, Mondorf-let-Baint dans le G.-D. de Luxembourg, sera recherché davantage encore celte année par les persoané souffrant dès suites de i'iuQuunza et du lypluUU

CHEFS DE DUlSiNÊT

K£CLÂIHEZ chez VOTRE FOURHIMtUH

GOURMETS GOURMETS

Tbis mu de la im\i il ces Priduiti

Le térmt ̃ Boo nttv