VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N° 8574. Le numéro JEUDI 10 AVRIL 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, &. 
On sttbotme sans frais aans toon tes Uur«aax de posta 

Direction: 18, Hue d'Englilen. PAJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit pages) 5 Centime» 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE O'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des ôépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernièro Edition 

EXPOSITIONS NATIONALES 
Lorsqu'une oeuvre dramatique signée 
d'un nom célèbre est promise à la curiosité 
publique, les bruits les plus contradictoires 
circulent avant sa représentation. Des nou- 
vellistes, se disant bien informés et voulant 
paraître tels, donnent des renseignements 
qu'ils tirent, la plupart du temps, de leur 
fertile imagination. Ceux qui ont l'âme na- 
turellement bonne proclament que l'œuvre 
nouvelle est parfaite d'un bout à l'autre 
ceux qui ont l'esprit chagrin murmurent 
qu'au théâtre on n'est pas sans inquiétude 
et qu'on craint une déception. La répétition 
générale arrive, et à peine est-elle finie 
que tout Paris sait -la nouvelle s'est ré- 
pandue comme une traînée de poudre- 
ce qu'il faut penser de l'œuvre en question. 
« C'est un four ou bien « c'est un succès ». 
Il me semble que le même phénomène s'est 
produit pour cette Exposition universelle 
dont le monde entier s'occupe aujourd'hui. 
Les pessimistes ou les dénigreurs colpor- 
taient volontiers des racontars malicieux et 
des médisances. « On ne sera pas prêt, c'it,st 
encombré, c'est vide. Il y en trop, il n' en 
a pas assez. » Arrive la cérémonie <' • 
gurat.ion, qu'on peut appeler la ré ,ètition 
générale de l'Exposition, et le sr même 
Paris, la Franche, le monde entier reçoivent 
la nouvelle, si heureuse pour nr ,L « r"oot 
un succès,un grand, un tnom- ^iswai.s, 

Et quel chemin parcour depuis le mo_ 
deste essai d'Exposition ̃ ^^m ualio_ 
nale qui eut lieu en 1 le, c'est-à-dire en 
tan VI de la prenne. le République fran_ 
guse Ou a rappelé souvent, à propos des 
Expositions dont j fait joi même Yém_ 
précéclent de 17 HSaveJI.V0US combien 
cette exposition installée au Champ-de- 
Mars, compta ..exposants? Cent dix, reoru- 
tés a Paris e t <Jang le dé parlement de la 
Seille. Cent f A exposants Un jury de neuf 
donna tlou; M dittinetiofis honoriQq«*es; par- 
un les lar iPéat8,on remarque BrégoeL, Didot 
et Conte qui ne sont Pas des noms à dé- 
daiper H 

p arae la population parisienne s'était 
mUsr ggg^g vivement àoette Exposition, qui 
non' paraîtrait celle de Lilliput à côte de 
ce' A qui, aujourd'hui, couvre les rives de 
la Seine, le Trocadéro, le Champ-de-Mars 
€ t la place des Invalides, quelques années 
Après, sous le Consulat, l'idée fut reprise, 
sous utte forme agrandie, par le ministre de 
l'intérieur d'alors il s'appelait Chaptal. 
Je voudrais m'arrêter un instant sur cette 
Exposition qui, comme la précédente, fut 
seulement nationale et qui s'ouvrit à Paris, 
il y a presque une centaiae d'années. Il est 
de mode de célébrer des anniversaires cen- 
tenaires. Donnons un souvenir à l'Exposi- 
-*ioa d'il y a cent ans. 

En février 1801 (le 16 nivôse) le Moniteur 
«universel publie un rapport du ministre de 
-l'Intérieur aux citoyens consuls, suivi d'une 
.proposition de décret ordonnant une pro- 
«ibfuoe Exposilion, à Paris, des divers pro- 
duits de 1 industrie française. Au cours de 
son rapport, Chaptal s'exprimait ainsi 
Parmi les moyens employés pour honorer 
et encourager les arts utiles, il en est un 
qui a exoilé l'intérêt général je veux parler 
de l'Exposition publique des produits de 
"l'industrie française qui eut lieu au Champ- 
de-Mars pendant les cinq jours complémen- 
taires de t'an VI (1i98). Cette Exposition, 
,qui était liée la fête destinée à célébrer 
l'annirccsairo do la république., produisit 
le meilleur effet, et on le considéra comme 
devant contribuer puissamment au progrès 
de nos manufactures. Cet hommage solen- 
nel rendu aux arts utiles était digne de la 
nation française et l'on n'eu qu'à s'applaudir 
de ce premier essai. La pénurie du Trésor 
public et la guerre n'ont pas permis au 
gouvernement de donner suite il cette ins- 
titution pendant les années Vif et VIII. 
Aujourd'hui, la paix continentale est assu- 
sée et vous jugerez sans doute, citoyens 
consuls, que l'intérêt des arts exige qu'il 
soit ordonné une nouvelle Exposition pen- 
dant les jours complémentaires de l'an IX.», 
A la suite du rapport de Chaptal, un dé- 
cret du pouvoir exécutif, daté du 13 nivôse, 
inséré dans le Moniteur du 16 (et que repro- 
duisait récemment !a Revue bb'ii'} autori- 

N° 15. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN 1.NÉD1T 

riUJMIÈRE PARTES 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XU (suite) 

La Continuée 

Quels prétextes avez-voua à donner sur 
~«eUe étrange fuite 

J'ai à vous dire Ia vérité. 

Qui est? 

Ceci 1 

Mon parrain, le duc d'Argile, qui avait en 
moi une confiance illimitée, m'avait chargé 
d'aller porter des papiers de famille, des ti- 
tres et des valeurs, en dépôt chez un de ses 
amis. 

Que vous nommez? 

Le marquis de Madiran. 

M. Viguier haussa les épaules et dit 
Connais pas. Un nom de fantaisie sans 
doute. 

Puis se retournant vers le juge d'instruc- 
tion 

Et vous, Précomtal, demanda-t-il, savez- 
vous s'il y a, en effet, un individu de ce nom 
dans le pays. 

Parfaitement, il existe, monsieur le pro- 
cureur, dit aussitôt Amablc. 

Et se retournant vers Miche!. 

Est-ce celui qui demeure au château de 
Madiran 1 

Ttaduction et reproduction interdite*. 

sait l'ouverture d'une Exposition de l'indus- 
trie pendant l'année Il est en neuf 
articles. J'en extrais le premier, qui est 
ainsi conçu 

a Article premier. Il y aura cha- 
que année, il Paris, une Exposil îçq pu- 
blique des produits de rindfosirie fran- 
çaise, pendant les cinq jo"àrs complémen- 
taires. Cette Exposition fera partie de la 
fête destinée à célébrer l'anniversaire de la 
fondation de la République. 

Je note aus?A l'article 7, qui dit et Un 
échantillon de chacune des productions dé- 
signées par le jury sera déposé au Gon- 
servaloire des arts et métiers, avec une 
suscription particulière qui rappellera le 
nom de l'auteur. » 

L'EvpofàUon n'eut pas lieu, comme la 
précédente, au Champ-de-Mars, mais dans 
la cour, du Louvre. L'architecte Chalgrin, à 
qui 'on doit l'église Saint-Philippe du 
«°'jle, la restauration du Luxembourg et 
le's plans de l'Arc-de-Triomphe, fut chargé 
• '/aménager la cour du Louvre pour la cir- 
constance. Il adossa aux façades du monu- 
ment une centaine de portiques en bois dans 
le style antique, rehaussés par des plaques 
de faïence. C'est dans ces portiques que 
furent Diacés les produits acceptés par ie 

jury et qu'avaient v. ">sants, 
soit le double des e L'on* 
verture de l'Exposi;. ̃̃ ^citriui avec ta 
célébration de! iC- air, ?o fit le pre- 
mier jour compîémeiïUiao de Tan IX. Sa 
durée avait été fixée à cinq jours, mais en 
raison de son succès elle fut prorogée de 
cinq autres journées. 

Le recueil hebdomadaire que je citais 
tout à l'hettre, a dressé un tableau des pro- 
duits de l'industrie privée, qui, à côté des 
manufactures nationales, attestèrent en 
l'activité persistanta de l'industrie pari- 
sienne-qui avait traversé, sans faiblir, toutes 
les tourmentes. On remarquait notamment 
l'exposition des ébénistes. « Ceux-ci, comme 
Lignerolles ou Jacob frères, étalaient tout 
une série de meubles de style nouveau 
avec une ornementation originale grandes 
consoles d'acajou avec des griffons dorés, 
majestueuses commodes ornées de bronzes 
et de camées, lits à l'antique agrémentés 
de beaux cuivres, larges fauteuils à chi- 
mères de bronze doré ou mat. -C'était dans 
l'ameublement, l'apparition, le prélude du 
style qui allait fleurir sous le premier Em- 
pire. » Dans un portique voisin, un horlo- 
ger nommé Caroel, établi rue de l'Arbre- 
Sec, avait exposé une ingénieuse lampe de 
sa création, munie d'un mécanisme, d'un 
jeu de pompe faisant monter l'huile dans le 
bec et dans la mèche. La lampe Carcel eut 
une grande vogue. Dans un autre portique, 
encore un mécanicien, Jecker, avait envoyé 
une nouvelle balance de son invention, la 
I balance dite Il romaine », laquelle fut adop- 
tée tout de suite par tout le commerce. Un 
ingénieur, Desarnod, avait fabriqué plu- 
sieurs cheminées portatives en fer, en cui- 
vre et même en bois, qu'il appelait calori- 
fères et qui devaient transformer le système 
jusque-là adopté pour les instruments de 
chauffage. On ne voyait pas, à la cour du 
Louvre, d'envois faits par les fabricants de 
Lyon ils n'avaient pu arriver à temps. 
Mais on lisait sur le catalogue la notice 
suivante « Jacquart, fabricant de Lyon, 
breveté d'invention, métier de tisserand, 
avec lequel on fabrique les étoffes brochées 
de soie et les étoffes brochées de colon, 
sans l'aide de l'ouvrier appelé tireur des 
lacs. Avouons qu'une Exposition où se 
rencontrent des noms comme ceux que 
nous venons de citer et des inventions 
comme celles que nous venons de rappeler 
n'est pas une Exposition à dédaigner pe- 
tite par ses dimensions, grande par ses ré- 
sultats. 

Elle eut, du reste, beaucoup de succès. 
Aussi bien, la meilleure façon de donner 
une idée exacte de ce que fut cette Exposi- 
tion d'il y a cent ans, c'est de reproduire le 
rapport qui fut lu le 2 vendémiaire, devant 
les consuls, par l'un des membres du jury. 
« Nous vous présentons, disait le rappor- 
teur, les résultats de l'examen des produits 
de l'industrie française exposés au palais 
des Sciences et des Arts pendant les jours 
complémentaires de la neuvième année de 
la République. Cette Exposition solennelle 
et mémorable doit calmer toute inquiétude 
sur le sort futur de notre commerce. Plu- 
sieurs arts, dans lesquels les Français no 
connaissent pas de rivaux, y ont montré leurs 
productions; telles sont la typographie, la 

Lui-même. 

Vous le connaissez, mon cher juge ? 
Assez intimement. Nous sommes alliés, 
sinou parente. C'est un des derniers repré- 
sentants de l'une des plus vieilles familles 
gasconnes. 

Il n'a jamais voulu se marier et passe sa 
vie en études et reconstitutions généalogi- 
ques. 

Les parchemins, les chartes, la recherche 
des vieux documents absorbent son exis- 
tence. 

C'est un esprit un peu original, mais des 
plus remarquables, surtout des plus droits. 
Comment pouvez-vous prouver que 
vous alliez chez le marquis de Madiran? 
-*D'une manière péremptoire et très sim- 
ple. 

Laquelle? 

Mon malheureux parrain, le duc d'Ar- 
Kile, a écrit ces jours-ci de Paris à son ami 
de Madiran pour lui annoncer ma venue, la 
lui expliquer et lui demander de garder en 
dépôt les papiers dont je vous ai parlé, avec 
une destination particulière. 

Où sont-ils ces papiers 

Michel mit une main sur la poche de son 
veston. 

Là! dit-il. 

Le procureur réfléchit. 

Nous nous informerons auprès du mar- 
quis de Madiran, dit-il au bout de quelques 
minutes. Nous nous informerons répéta-t-il 
en scandant les mots; cela, je vaut le certi- 
fie. Mais ne serait-ce pas une invention de 
votre part? 

Monsieur, fit Michel, je ne mens jamais. 
Ce sern à voir. 

Pour l'instant n'auriez-vous pas imaginé 
cette histoire-là pour expliquer votre taite 
d'abord, ensuite 1 existence des valeurs dont 

fabrique des porcelaines, celles des tapisse- 
ries, des meubles, des draps. Des arts qui 
nous manquent se sont étabhs. De tous côtés, 
on voit les efforts de l'industrie couronnés 
par le succès; de nouvelles machines sont 
inventées. » 

Ce même rapport se lerminait par,. ces 
aroles si sensées « Citoyens consu'is, une 
Exposition annuelle des produits dfj l'indus- 
trie nationale est une exposition du plus 
haut intérêt; elle fomente l'émulation des 
fabricants elle augmente leur instruction 
elle forme le goût des consommateurs, en 
leur donnant la connaissance du 'beau, c'est- 
à-dire qu'elle développe les M'uses les plus 
sûres et les progrès les plus 'énergiques du 
progrès des arts r. 

Voici ce que disait le rapporteur.de l'Ex- 
position nationale de 1801 et il ne parlait pas 
si mal. Etendez ses paroles aux ^positions 
internationales et vous verrez (Qu'elles peu- 
vent s'y appliquer encore le mie ,uxdu monde. 
Les Expositions internationale s sont bien les 
fêtes du travail. Et c'est pour cela peut-être 
qu'elles réussissent si co mplètement et 
qu'eUes ont, pour ainsi dire, leur siège d'élec- 
tion en France, le pays, p or excellence, du 
travail. 

JEA M FROLLO 

UN VIEILLARTj ASSASSINÉ 
Tours, 18 avril. 

Ln assassinat, qui a jehî une profonde émo- 
tion dans toute la r< a a été commis dans la 
commune de Saint- Cyr, au lieu dit La Croix- 

La viotime est 'dn vieillard de soixante-douze 
ans, cultivateur, (Au nem (Je Josupn Richard. Le 
malheureux gisait au pied de son lit il avait la 
tête reoftuvort&'i'un oreiller et avait été étranglé 
au moyen (Tune grosse corde attachée à l'un 
«es mentants. 

La figure était tout inondée du sang qui 
avait coulé par le nez, la bouche et les oreilles. 
Il est hors de doute que c'est le vol qui a été 
le mobile du crime, car tous les meubles, sans 
exception, avaient été fvuéturés et minutieu- 
sement fouillés. 

Dans un coin de la chambre, on a découvert 
un sac contenant des effets qui semblaient ap- 
partenir à un chemineau. Le sac porte, en noir, 
le mot Kaiinit et, en rouge, les lettres Z. B. C.; 
en outre, le chiffre 480 y est tracé. 

Il faut espérer que, grâce il. ces indices, le par- 
quet, qui s'est transporté sur les lieux, arrivera 
il. découvrir les coupables. 

L'incondie de l'Egnse d'AuùervïIliers 
Les recherches entreprises pour retrouver les 
auteurs de l'incendie de l'églisa d'Aubervilliers 
n'ont jusqu'à présent donné aucun résultat. Les 
agents des services des recherches ont battu en 
vain, pendant toute la soirée d'avant-hier, toute 
la plaine Saint-Denis, suivant plusieurs pistes 
qui avaient été fournies à M. Bafl'rey, juge d'ins- 
truction. 

L'Instruction et les Recherches 
Sur la demande de ce magistrat, que ses mal- 
tiples occupations empochent de s'occuper en ce 
moment de cette grave affaire, le parquet a dé- 
signé pour le remplacer M LemerCier, juge 
d'instruction, qui, dans l'après-midi d'hier, s'est 
rendu à Aubervilliers accompagné de son gref- 
fier, M. Gex, et de M. Michel, secrétaire de M. 
Cochefert, 

Les divers renseignements recueillis jusqu'à 
présent ne jettent pas grande clarté sur cette 
mystérieuse atlaire; on fondait quelque espoir 
sur la déposition que pouvait faire cette mar- 
chande de légumes dont le témoignage avait 
été invoqué par un marchand de vms, chez le- 
quel elle avait tenu un propos intéressant; mais 
il a fallu en rabattre. 

Cette dame, Mme Augustine Gallois, âgée de 
soixante-six ans, demeurant à Osny, a raconté 
qu'en effet, se trouvant vers trois heures et de- 
mie sur la place de la Mairie, elle s'était reposée 
un instant, en s'asseyant sous la petite porte 
d'entrée de l'église. 

Soudain elle avait entendu qu'on tirait les ver- 
rous et la porte avait cédé sous son poids. Ef- 
frayée, elle s'enfuit et se réfugia dans le débit 
voisin, sans voir si quelqu'un sortait de l'église 
ou y entrait. 

Cette déposition n'a donc d'autre intérêt que 
d'établir, d'une manière à peu près certame, 
l'heure à laquelle les malfaiteurs se trouvaient 
dans t'église. 

Elle a aussi contribué à fixer un point impor- 
tant, à savoir que la porte n'a pas été forcée de 
l'CStéVieur et qu'un ou deux malfaiteurs s'é- 
taient introduits dans l'église avant ea ferme- 
ture. Le bruit que Mme Gallois a entendu était 
celui que faisaient les incendiaires s'efforçant 
d'arracher la serrure. Cette opinion avait été 
émise le premier jour, dès qu'on eut retrouvé 
cette serrure faussée de telle sorte qu'elle ne 
pouvait qu'avoir été arrachée. 

Le résultat des premières constatations faites 
par M. Lemercier, c'estqu'il paraît établi deplus 
en plus que ce ne sont pas des cambrioleurs qui 
ont mis a sac l'église d'Aubervilliers, mais bien 
de misérables vandales qui avaient une vengeance 
à satisfaire. 

Ajoutons enfin que, malgré la difficulté des 
recherches entreprises, les magistrats instruc- 
A l'Hôpital Lariboisière 

Les deux malheureux qui avaient été enseve- 
lis au moment de la chute des cloches, le sergent 
de pompiers Kindel et le gardien de la paix 

votre poche doit être bourrée; car vous m'a- 
vez l'air d'être d'une jolie force. 

Michel haussa les épaules. 

Qui me poussait à parler sans être in- 
terrogé ou acculé? dit-il. 

Parhleu! vous vous êtes bien dit que 
l'on vous fouillerait. Vous vous en doutiez, 
je suppose bien, et vous êtes allé au devant 
de ce que l'on devait trouver en votre posses- 
sion. 

Donnez-les ces papiers, ajouta le procureur. 
Non, monsieur, je ne les donnerai que 
forcé et contraint, déclara le jeune homme. 
Il faudra bien que vous ex passiez par 
là cependant, tout à l'heure, au greffe de la 
prison. 

Moi, en prison? 

Jusqu'à ce que votre-innocence soit éta- 
blie, parfaitement 1 

Ce ne sera pas long, affirma. le jeune 
homme. 

M. de Précomtal tressailltt. 

Comme il paraissait sûr de lui comme son 
grand æil restait terme, avec son expression 
loyale que rien n'altérait! 

Le procureur se dirigeait vers la porte. 
Allons, dit-il, en route. Gendarmes, con- 
duisez monsieur à la maison d'arrêt. 
Miche! jeta un dernier regard sur la dé- 
pouille du duc d'Argile, et très pâle, avant de 
quitter la chambre, la main étendue sur la 
tête du mort, il dit: 

Sur le corps de celui qui m'a aimé et 
élevé, je jure que je suis innocent, quej'eusse 
donné ma vie pour lui, que je la donnerais 
encore pour le rappeler sur cette terre. 
S'il y a ua honnête homme ici, qu'il me 
croie! 

Le juge d'instruction inclina sa douce !Ne 
pensive cùmme pour dire qu'il était celui que 
Michel réclamait. 

l'après-midi d'hier, vers deux heures, 
^n'\ Cérémonie simple et loue/tante a eu tien 
[ \<itys la salle Nélatou, où sont soignés les deux 
Le préfet de la Seine, M. de selves, accompa- 
gné de M. Leroux, direeteur, des affaires dépar- 
tementales, de M. Donatt, maire d'Aubervil- 
liers et conseiller général, et de M.Fauré, direo- 
teur de l'hôpital, est veuu, en présence de tout 
le personne et des rriAlades, attacher sur la 
poitrine du sergent K;>ndel, cloué dans son lit 
de douleur, une médailto d'or de première 
classe, qui a été décernée au bravo pompier par 
M. Waldeck-Rousseau, ministre de 1 intérieur. 
M. de Selves et Domart ont vivement féli- 
cité le blessé et o,nt prononcé à cette occasion 
deux atlocutions qui ont vivement ému l'assis- 
tance. 

C'est probablement aujourd'hui que le çar 
dien Mo«ssou recevra de la main de M. Lépine, 
préfet de police, la médaille d'honneur qui, ainsi 
yue nors l'ayons déjà annoncé, lui a été attri- 
buée. 

teurs ont bon espoir de découvrir les coupables, 
car de très sérieuses pistes leur ont été four- 
nies et ils disposent pour les suivre d'un briga- 
dier et de sept agents de la troisième brigade 
des recherches, de trois des meilleurs iuspec- 
tews de la sûreté et de plusieurs agents de la 
brigade d'Aubervilliers. 

Mesures de Précaution 

Hier soir, avant de s'éloigner, M. Lemercier a 
donné des ordres très sévères pour qu partir 
d'aujourd'hui l'accès de l'église soit formelle- 
ment interdit à qui que ce soit. 

M. Dugnst. photographe de la préfecture de 
police, ayant terminé ses opération, de même 
que NI. Gérard, qui avait étc chnrgé du levé des 
plana, personne, à part les masistr.-its instruc- 
teurs, n'y pourra donc plus pénétrer. 

Il pourrait d'ailleurs y avoir danger. 

En effet, dans la matinée d'hier, une alerte 
s'est produite. Quelques poutres ont encore brûlé 
dans le clocher, et on a pu craindre un instaut 
la reprise du feu. 

De plus, on n'est pas sans inquiétudes au 
sujet de la tour, qui «infléchit sur la gauche, et 
l'on redoute qu'elle ne s'écroule sur l'édifice. 
M. l.emercier a prescrit de maintenir tout au- 
tour de l'ôgliso la barrière qui y avait été provi- 
soirement installée, et de renforcer le service 
d'ordre de manière à ce que nul ne puisse ap- 
procher. 

L EXPOSITION 
Visite de la Reine de Saxe 

Nous avons eu à enregistrer hier matin une 
visite royale la première! celle de ka reine 
de Saxe, arrivée depuis quelques jours déjà à 
Paris. 

A dix heures un quart, deux landaus s'arrê- 
taient à la porte du pont des Invalides, près du 
palais de l'Italie, et la reine de Saxe, qui avait 
voulu conserver le plus strict incognito, des- 
cendait, accompagné de la comtesse lleuttner 
deWeyll.de (le Nauendotr et du baron 
Ojysen Huldenberg, et sous la conduite de M. 
François Arago, chargé des sections étrangères, 
commençait la visite de la rue des Nations. 
Elle s'est arrêtée assez longuement dans di- 
vers palais dont les portes sont encore closes au 
public; au pavillon de l'Allemagne, où elle 
n'était attendue par aucun des commissaires de 
la section, et a parcouru ensuite à pied une par- 
tie des palais do l'esplanade des Invalides. 
La reine de Saxe, qui paraissait enchantée de 
sa visite matinale, est rentrée chez elle vers 
midi. 

Inauguration 

des Serres Monumentales 

Les ministres de l'Agriculture etdu Commerce 
sée dans la serre monumentale du cours la 
Reine, par la Société nationale d'horticulture. 
De fâcheux retards, préjudiciables surtout aux 
sectious anglaise et hongroise, ont empêché le 
comité directeur de donner à cette fête de la 
N'leur et du Fruit un caractère international. 
Dans quelques jours seulement, les surres ré- 
servées aux produits de l'étranger pourront être 
inaugurées à leur tour. 

L'exposition horticole durera jusqu'à lundi. 
Elle a déjà été rendue accessible au public dans 
la matinée d'hier. 

Il faut avouer que jamais cadre comparable à 
l'immense et chatoyant palais de verre n'a été 
encore octroyé aux délicates et variées produc- 
tions de l'art floral. Jamais les unes couleurs, 
les formes gracieuses des plantes fragiles n'a. 
vaient été mises en valeur comme dans cette 
lumière ondoyante et bleutée, filtrée par les pa- 
Aussi les parterres aménagés enti*c tes allées 
minuscules ont-ils soulevé l'admiration des 
connaisseurs et des visiteurs. Le triomphe de la 
!leur printanière s'est affirmé superbement dans 
cette atmosphère incessamment renouvelée. 
Dans la soirée d'hier, les membres du jury 
ont été élus et assisteront à la cérémonie d'inau- 
guration. 

Les Entrées 

Ainsi qu'il Caltait s'y attendre après la période 
des fêtes de Pâques, les entrées ont sensible- 
ment diminué. Il est mfimo à supposer que les 
chiffres ne s'élèveront guère à nouveau, excep- 
tion faite des jeudis et des dimanches, avant l'a- 
chèvement des installations ou des travaux, 
cust-à-dire avant les premiers jours du mois 
de mai. 

Pour la journée de mardi, le chiffre des en 
trées s'est abaissé à 87,761, et encore convient-il 
de diminuer de ce nombre les entrées gratuites 
et les jetons d'ouvriers. 

Car partout les chantiers ont été rouverts et 
les travaux, un instaot suspendus pendant les 
fates, sont poussé-4 avec une dévorante activité. 
On veut achever à bref délai la toilette de l'Ex- 

Déjà le brigadier de gendarmerie s'apprê- 
tait à faire descendre Michel, lorsque NI. Vi- 
guier l'arrêta en disant: 

Attendez, gendarmes. Nous avons en- 
core quelque chose à montrer à monsieur. 
Veuillez eutrer ici. 

Il désignait le petit salon bleu. 

Un reste de jour l'éclairait encore très fai- 
blement, mais assez pour voir les objets. 
Ni. Viguier, dans sa serviette en maroquin 
noir restée sur la table, prit un objet long et 
mince que Gérard tout d'abord ne distingua 
point. 

Mais le procureur fit deux pas. 

Reconnaissez-vous cela? demanda-t-il. 
Non, dit Michel surpris par le mouve- 
ment. Qu'est-ce que c'est 

Un poignard. 

Tiens, c'est vrai. 

Et un poignard qui vous appartient. 
Pardon, qui m'a appartenu. 

Expliquez-vous. 

Je lavais donné au duc d'Argile. 

Anons donc. l'explication est habile, 
mais vous ètes resté deux minutes de trop à 
la trouver. 

Je ne comprends pas 1 

Oh que si. Je vous ai déjà dit que vos 
comédies ne prenaient pas avec moi. 
Une va,-ne inquiétude maintenant serrait 
la gorge du jeune homme et le pàlissait légè- 
rement. 

M. Viguier remarqua cette impression nou- 
velle, et tout de suite, il résolut d'en tirer 
parti. 

Vous le voyez, dit-il. vous vous trou- 
blez, et ce trouble saute aux yeux. 

Gérard fit un effort surhumain sur lui-mê- 
me et parvint a se ressaiair. 

-Je vous prie, mpusicur.dç vous expliquer 

position et être prùt pour lea visites officielles 
déjà annoncées. 

C'est tout d'abord le prince de Galles, dont la 
venue est sigaalée pour tes dernier« jours du 
mois d'avril le roi de Suède sera également à 
Paris dans le courant du mois de mai son arri- 
véu coïncidera avec l'inauguration du palais, 
dont il sera Ici premier visiteur. 

Dans le courant du mois d'août, le shah de 
Perse, qui vient de quitter son royaume pour 
venir en Europe, sera l'hôte de la France. 
A propos des entrées, disons que t'administra- 
tion supérieure de l'Exposition n'a encore pris 
aucune décision en ce qui concerne les troupe. 
Quelques-uns de nos confrères ont annoncé 
que les soldats auraient libre accés dans l'en- 
ceinte cette nouvelle est un peu prématurée, 
car rien n'a été réglé à ce sujet entre M. Pi- 
card et la direction des finan ces, chargé du 
contrôle des entrées. 

La Carte de Franoe 

En relatant l'inauguralion du pavillon de 
russe, nous disions que la précieuse carte 
de France, don du tsar Nicolas II, avait été dé- 
posée dans le salon d'honneur du palais princi- 
pal, eitué dans les jardins du Trocadéro. 
Ce n'était là qu un emplacement provisoire. 
Ce matin, !a carte en question a été transportée 
81'Esplanade des Invalides. Elle llgureru dans 
l'exposition de la section russe de la Décoration 
et de l'Ameublement, qui se trouve dans la ga- 
lerie voisine de l'Hôtel des Invalides. 

Cette section n'ouvrira ses porter au public 
que dans une dizaine de jours, ainsi ;tuc la plu- 
part des palais de l'esplanade. 

Alors seulement les visiteurs qu'intéressent 
les applications de l'art à l'industrie, faites aveu 
tant d habileté par les artisans russes, pourront 
admirer le richissime et si curieux joyau placé 
bien en évidence, sur une étagère do bois prié- 
cieux dressée au centre de la section. 

Les Inaugurations 

Les nombreux visiteurs qui aflhient chaque 
jour dans la rue des Nations ont dû jusqu'8 pr<> 
font se contenter de pu. Les paviltons de hnr- 
bie, de Norvège, de Bosnie et du Luxembourg 
leur sont seuls accessibles. Cet état de choses 
durera encore plusieurs jours pour certain»»» 
sections, plusieurs semaines pour d'autres qui 
comptent parmi les plus importantes. 

Le pavillon d'Italie sera ouvert au public di- 

Les patais <i Angleterre, (lu Pérou, ueiaurece, 
de l'Espagne et do l'Autriche ne pourront être 
visités avant quinze jours au plus tôt. 
Le pavillon de Belgique prépare pour le 5 mai 
son ouverture et sou inauguration soltiniifillc. 11 
a reçu hier soir seulement du sénateur Som- 
sée plusieurs lots magniliques de tapisseries 
anciennes d'Audenaerde, évaluées à plus d'un 
mitlioa, et qui décoreront bientôt ses salles 
d'honneur. Lu roi Léopold II assistera vraisem-' 
blablement aux fêtes organisées par le commis- 
sariat beige à l'occasion de l'anniversaire de 
(Indépendance, en juillet prochain. 

Le pavillon d'Allemagne qui sera prêt dans 
deux semaines a reçu hier matin, du gartle- 
meuble impérial de Potsdain, le mobilu;r de 
l'empereur Guillaume II, qui sera exposé duns 
une salle spéciale. 

Le pavillon de Suède ouvrira ses portes aux 
premiers jours de mai. 

Comme on le voit, la rue des Nations ne pos- 
sédera tous ses attraits que vers le milieu du 
mois prochain. Alors seulement elle sera « le 
monde daos la ville rêve par mes promoteurs. 
Néanmoins ceux-ci sont loin de se plaindre de 
tous ces contre-temps. Ils estiment, au contraire, 
que le public préférera visiter les diverses sec- 
üons parfaitement achevées il. la mince satisfac- 
tion de contempler durant de longa jours des 
architectures à peine ébauchées à l'intérieur des 
pavillons. 

Les Porteurs de Bons de l'Exposition 
Dans le prospectus d'émission des bons de 
l'Exposition, il était dit que les souscripteurs 
bénéficieraient soit d'une réduction sur les ta- 
rifs des compagnies de chemins de fer ou de 
batcnux soit <f nue réduction de 25 0/0 dans tes 
divers etabliïsemt'nU enclavéa dans l'enceinte 
de l'Expusition. 

fesse seulement les provinciaux et les étrangers, 
tes Parisiens étant exclus du bénéfice accordé 
par les compagnies, 

Par contre, toute personne ayant renoncé il la 
réduction sur les voies ferrées obtient de droit 
l'escompte de !5 Oj0 surles spectacles. Il lui sur- 
Ot pour cela de présenter aux guichets de J'éta- 
blissement le bon muni de son talon celui-ci 
ne doit jamais être détaché. 

Le contrôleur ou la buraliste auquel le bon est 
remis oblitère alors, à l'aide d'un timbre hu- 
mide, 1« talon, qui est remis ensuite à son pro- 
priétaire. 

Cette opération n'a pas besoin d'étre renouve- 
lée par la suite, et il suffit dés lori; de montrer 
le titre oblitéré pour obtenir la réduction dans 
tous les autres élabtissements. 

Il est bien entendu que le bon pourra être 
présenté dans les mêmes établissements autant 
de fois qu'il plaira à celui qui en est le déten- 
teur. Ajoutons encore, pour être plus prkcis, 
que le porteur qui aura bénéficié d'une rédue- 
tion de 25 0/0 pour pénétrer dans un palais dû 
l'initiative privée conservera son droit à la 
même réduction pour toutes le, attractions que 
pourratt renfermer ee palais, quels que scrent 
les sous-concessionoairea qui en ont l'exploita- 
tion. 

Comme dans tous les établissement», l'Assis- 
tance publique prélève Il 0/0 de droit des pau- 
vres sur la recette brute des entrées. Les rfirec- 
tours, afin de faciliter la comptabilité, font dé- 
livrer dos tickets de teintes différentes aux 
porteurs de bons bénéficiant de la réduction et 
à ceux des spectateurs qui paient intégalerneat 
leur place. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Une nouvelle porte a été ouverte hier matin 
au public il l'anncxe de l'Exposition du bois de 

clairement, dit-il, si vous désirez que je voua 
réponde de même. 

C'est facile vous n'avez pas le moins 
du monde donné ce poignard au malheureux 
duc d'Argile, comme vous le prétendez. Cette 
arme était sûrement hier encore en votre 
possession. Et c'est avec ce poignard retrouvé 
dans la plaie que vous avez, cette nuit, frappé 
votre bienfaiteur. 

Chose étrange, chaque fois que l'on eonsta- 
tait la mort du duc d'Argile, Michel chancelait, 
tandis que son énergie, avec l'horrible besoin 
de se défendre de la monstrueuse accusation, 
revenait également. 

Il arriva, au bout de deux ou trois secondes, 
à être tout à fait maître de lui. 

ü réfléchit, et fit appel à toute sa mémoire. 
Monsieur le procureur, dit-il enfin, je 
vais vous prouver la fausseté de ce que vous 
pensez être la vérité. 

De plus, j'ai un témoin de ce que je vais 
vous cerJLJfler. 

Parliez, nons vous écoutons. 

Ce poiguard, qui n'a rien de remarqua- 
ble qu'une forme peu usitée en France, et un 
certain goût artistique dans l'arrangement de 
la garde, frappa les yeux du duc d'Argile. 
Comme il est joli, me dit-il, quand il le 
vit à Paris dans ma chambre. 

Il était grand amateur d'armes. 

Vous plait-il? lui demandai-je. 

Tout à fait. 

Je le lui offris, c'était naturel. 

Durant le voyage que nous avons fait en- 
semble de Paris ici, il s'en est servi pour 
couper les feuillets d'un livre qu'il avait 
acheté dans la gare de départ. 

Quand je suis entré hier au soir dans sa 
thambre, vers oaze heures, et que je l'ai em- 
brassé avaet de le quitter, mes yeux sont 
tombés sur se table de nuit, et le poignard 

sent» métras env'> •i> '.i porte de Ckareuton, 
>t dénommé» pu aeau. 

La section de -«rie «tes chemins- 
'er dit l'Est, chargea de i.i ci'ii>in:i-i.:i'ii •!••.̃* voies 
les eompaâïiw*» fran^àisu* v s il a ter- 
niué hier la ï'o- ̃•' • 4*e dit 
lail de la so> ¡mille- 
ou maté- 
riel roulant de h 'H- 
Un accident i petit 
sillage 
Deux ouvriers du p 
rot et en 
rieurs du bâtiment, sont à^-ut très 
ariè-vumenl blessés. 

ont il. leur 

Li GÏERBEMnRtMMl 
Le fait saillant de la journée d'hier est la 
publication, par le journal iifficîd do la 
Grande-Bretagne, du rapport adressé par lord 
llolwrts au War Offire et dont on lira plus 
loin d'intéressants extraits. 

Cette publication a causé dans le public ua 
trd, vif iMtioi. On trouve srciièTalement auo la 

publicité donnée à lord Ro- 
ln-ris suit de trop près -al 
(iatacre et la réprimande rai 
Meitmen. 
dans le pays..Ya-t i'ii pas lien, en effet, d« 
se montrer Inquiet, lorsque le commandant 
en chef jmre nécessaire de censurer publique- 
meut plusieurs officiers de haut grade 
Ainsi que nous l'avons toujours dit, l'ar- 
me* anglaise opérant au Nat.»1 de 
cliéfs autorisés pourlacom; Il y a 
eu surtout une absence eoniji -uopéra- 
tion et de cohésion entre eux. Cest bien 
aussi ce que reeemuait lord Hobcrts dans sos 
rapport. 

11 convient de faire remarquer que la der- 
dit que la colonuo Uaigutty est toujours cer- 
kee à Weepener. 

A Weepener 

l.omire*. 1H avril. 

Lord Rnbcrts télégraphie de iiloeuifonteiîfc 
17 avril, 11 h. 15 du matin 

La colonne Dalgetty eat toujours cernée à 
Weepener. 

On rapporte que les BoBrs ont appris la; 
marche des troupes anglaise? fur Weepener, 

venant par iteddersbur res sous les; 
ordres du K*:uéral Bralm. i appui de I* 
brigade Hart, venant par Uuuxville. Us sont 

daùs l'inquiétude au sujet de leurs commune 
cations et ils attaquent d'une façon très dé- 
courage. 

Les quelques HoPrs qui M trouvaient & 
HouxviUe le 15 cuurant se sont retirés aut 
moment où les Anglais pénétraient dans la* 
villc. 

Le général Brabant a opéré dos arrestations 
importantes. 

Les colonnes Brabant et Itundlc ont été un 
peu entravées dans luur marche pnr de vio- 
lents ouragans de pluie, usais on espére 
qu'elles 9 feront sentir leur présence d'une ma- 
nière plus nette. 

Le général Settte annonce de Kenhart, la 
ti. que les Hoërs ont éncrgiqunmcnt attaqué 
le 13 courant la position de Oopaz-l'oort, oc- 
cupé;, irar uu détachement de cavalerie au. 
glaise. 

Nousavonseu deux morts et un blessé. Les 
pertes des BoPrs ont dû être importantes, .eau 
on nous a demandé une ambulance et deuaf 
médecins. 

Les derniers rapporte officiels do l'istut libtHF 
indiriueut que le général de Wot investit tou- 
jours iea troupes du général Brabant. 

Le commandant Crowther •muoneeque lapp. 
silion anglaise est bien fortilléf: à la mode des 
Boérs, eu qui prouve que la plupart des défen- 
se .-̃ sont des coloniaux. 

Lu commandant Kruneraaq rapporte qu'il 
rejet* un détachement anglais de iOO hommes 
au (Mk du fleuve, d<jn8 U direction de Aliwal- 
North. 

Il a fait plusieurs prisonniers et s'i;St emparé 
de wagons de bestiaux, et Il a fait sauter l^ 
pont de Héthulle. 

UN RAPPORT DE LORD ROBERTS 
Le journal officiel de la Gr la 
Gazelle, vient de publier les <!< ,,en 
par sir Hcdvcrs Huiler loul UotiurU, relati- 
vement aux combats de Spion-Kop et de la 
TiiKcla. 

t,es dépêches sont accompagnées d'un lon 
rapport de ior.i Hoborts an Wir-Ortice critiquai»!; 
trea vivement et parfois durement la 
façon dnnt sir Redvera X ijuit les opé- 
rati"" '̃' ̃ .<; n •̃̃ la façon dont 
tl a • .liarlcK Warrcn. 

Vo: de Ce rapport. 
Au secrétaire d'Etal A la Guerre. 

Quartier général de l'armée,- 

Piet-River, 13 février 1900. 

J ai l'honneur de vous transmettre les dépêchât 
reçue* du général sir Hedver» Buller. relatives 
aux combats de la Tuqela des 17 et 18 janvier 
et i la prise ainsi qu à l'évacuation de Spion-Kope 
j les 23 et 24 janvier 1900. 

Le plan des opération, ne ressort psa très clai« 

était dans le livre. De cela, je donne ma p»» 
rôle d'honneur. 

Et le témoin que vous deviez nous tain 
connaître ? 

C'est Gustave, le valet de chambre. 

C'est lui qui a dû défaire le sac de voyage, 
du duc d'Argile, c'est lui qui, a coup sûr, t 

déposé le livre et le poiunard sur la table de 
nuit, à portée de la mai maître, 11 1'« 
donc vue cette arme, et iiera si oxi & 
lui demande. 

Faites venir Gustave, ordonna le procu- 
reur. 

Ce ne fut pas long, le valet de chambra 
étant toujours sinon aux écoutes, du nioiôs 
très à portée de la voix. 

Connaissez-vous cette arme ? lui de» 
manda M. Viguier en la lui montrant. 

Les mauvais yeux du se plissèrent 
un peu autour des paupières et il dit, saut 
regarder personne 

Ces messieurs me l'ont déjà montrée c* 
matin, il me semble, car c'est la même, n'est- 
ce pas? 

Oui. Réponde?, la connaissez-vous ? 
J'ai déclaré à ces messieurs que je n'a- 
vais jamais vu ce poignard entre les maim 
du duc d'Argilt. 

Miche), violemment, répondit 

Ce n'est pas possible. Il était dans le li- 
vre que vous avez sorti du sac de v oyage dq 
duc, pour le plarer sur sa table de nuft. 
Monsieur fait erreur, répondait G us ta va 
sans lever les yeux sur Michel,. J'ai posé la 
livre, en effet, où monsieur dit, mais il a'sj 
avait pas de poignard dedans. 

Allons done La garde sortait du volume 
quand je suis entré dans la chambre de mon, 
parrain. 

Gustave s'obstina et dit 

Moi, je ne l'ai pas va. 

