jE^e_ _3Peti<fc̃ as rement des dépêohes elles-mêmes, mais on pent e oomprendre en parcourant les documents qui

L'intention première paraît a voir été d Waverser ila près de Tricnardt's Orift- Toute la colonne moins une brigade avait été placée tous les ordres de sir Charles Warren, qui avait reçu des instructions secrètes de sir Redvers Butltr pour opérer un grand mouvement de flanc

Au dernier moment, sir Chapes Warre , aorès t'être consulté avec son étaUnajor, arriva a la conclusion que le mouvement de flanc ordonné par sir Redvers Buller était impraticable par suite du défaut d'approvisionnement . En conséquence il décida d'avancer par la route beaucoup plus direct ' -Thi> Tram H LU

Dans ces conditions, sir Charles Warren aurait pu provenir immédiatement son supérieur hiérarchique de sa eléoisJon. Rien ne dit' s'il l'a fait ou on mais il n'est que juste, à la décharge de sir

Charles Warren, de dire que sir Redvers Buller panait avoir été au courant de ce qui allait se passer, Il a plusieurs fois assisté aux opérations. Il a à ohaque instant donné des avis à son subordonné et, le lendemain de l'évacuation de Spion-Kop, il a repris le commandement en chef

En 0 qu; concerne l'évacuation de Spïoa-Kop qui, occupé presque sans opposition dans la. matinée du 24 janvier, fut ensuite défendu sous un feu extrêmement vio:ent et dont la détention était essentielle il la délivrance de Ladysmith, je re-gratte de ne pas être de l'avis de sir Redverâ Buller et de ne pas pouvoir dire comme !ui que les lieutenant-colonel Thorneycroft a sagement agi en or donnant aux troupes de se retirer

Même en admettant que les préparatifs nécesaajres n'ont pas été faits pendant la nuit pour for lifier la position (et ici le rapport de sir Charles

Warren ne concorde pas avec celui de sir Redvers

Buller) je suis d'avis que la responsabilité que le tieutenant-cotonel Thorneycroft a cru devoir assumer est entièrement inexcusable

Le feu de l'ennemi De pouvait psa avoir été bien violent pendant la nuit et, lorsqu'à neuf heures et demie du soir, !e général Coke a quitté Spion-Kop jour se cjnsult.'îp avec sir Charles Warren, il n'avait pas été question du tout d'évacuation

Or, presque immédiatement après son départ, le lieutenant-colonel Thorneycroft a, sans en référer il. l'autorité supérieure, donné un ordre qui a renversé tout le plan des opérations et rendu inutiles les sacrifices consentis

Il y lieu aussi de regretter que sir Charles

Warren n'ait pas visité lui-même Spion-Kop dans t'après-midi ou la soirée, sachant comme il le savait que la situation y était des plus critiques et que la perte de la position impliquerait l'échec des opérations

Il a t'ait appeler le général Coke à son quartier général, et le colonel Thorneycroft a pris le comruandement en haut de la cime, alors que le géné ral Coke croyait due c'était le colonel Hill auquel le. commandement était dévolu

Des omissions ou des erreurs de ce genre peuvent être triviales en elles-mêmes, mais elles exer cent une influence considérable sur les cours des événements, et je trouve que sir Redvers Buller a raison lorsqu'il dit qu' il il y. a eu un défaut d'organisation et de système qui a été aussi défavorable que possible à la défense de Spion-Kop

Le plan pour délivrer Ladysmith, tel qu'il est décrit dans ces dépêches, avait été bien conçu, et je suisd'accord avec sir Redvers Bullerqu'il aurait dû réussir. S'il a échoué, c'est petit-être du en partie aux difficultés du terrain et aux positions occupées par l'ennemi, mais c'est probablement aussi dû aux erreurs de jugement et au manque de capacité administrative de eir Charles Warren

Cependant, quelques fautes que sir Charles Warcompte de l'officier qui avait la commandement eut qui ne paraît pas avoir été enclin à affirmer son autorité

Enfin, l'échec doit être également mis sur le compte d'un officier subordonné, qui a cru devoir assumer une responsabilité injustihabte et inutile

Le fait satisfaisant dans ces dépêches est la conduite admirable des troupes pendant toutes les opérations

Croyez-nioi, etc

RoBEivrs maréchal de champ, commandant en chef dans le Sud de l'Afrique

Londres, 18 avril

VEvcninfi Standard dit que dans les cercles militaires on annonce quo le général Warren a été rappelé et qu'il a reçu l'ordre de revenir en

Angle orra. Au \Var Office on déclare n'avoir aucune information à donner à ce su jet

La Mission Boër

La Haye, 18 avril

Un grand nombre de personnes ont lssisté à la réception don née par la députation boër

On remarquait 1 quelques délégués ecclésiastiques, et une députation de la section de la Li gne de la paix

Le président du Sénat, M. Van Naamen, a été reçu en audience particulière

Le chef de la députation, M. Fisher, a eu un entretien avec le ministre des Affaires étrangeres au ministère, auquel le docteur Leyds as sistait

On apprend que la députation demandera une autlionce la reine après la vériltcatioa de ses lettres de créance

La députation restera cette semaine à La Haye

Sâ destination ultérieure n'est paa encore fixée

Dépêches de l'Étranger

LS VOYAGE DE LA RSIKK VICTORIA

Londres 18 avril ta reine quittera Kingston le jeudi avril

Elle couchera à bord de son yacht, qui arrivera

Hoiy-Head à six heures

La reine dtnera et passera la nuit à bord du

Victoria-and- Albert, et partirai Vendredi 2t avril onze heures et demie pour Windsor, où elle arrivera à cinq heures de l'aprèa-midi

Ce programme est définitif

NOYADE SUR LE HHffl

Bingen (Hesse-nhénane), !8 avril

Hier, une barque, où se trouvaient dea memlrres de l'Association catholique des étudiants du Hheingau. a chaviré, pendant le passage de

Bingen à Rudesheitn, par suite d'une collision avec le câble-chaîne. Sur les vingt occupants du bateau, treize ont été noyés; les^auUes ont pu

Ctre sauvés un ÉMEUTE PRÈS DE NEW-YORK

Londres, 18 avril

T> correspondant du Daily r Ne

York doune les détails suivant -l'ove des çûservoirs de Croton

A neuf heures, lundi soir, le sergent Douglas a été tuo d'uu coup de feu pendant qu'il faisait, sa ronde. Le caporal de garde lit Içs armes et ordonna de tirer sur l'énnneuee où les Italiens fioul retranchés; deux compagnies arrivèrent bientôt, et le commandant Deniko eut toutes les peines du monde à empêcher ses hommes de se

Où est le livre dans lequel, soi-disant, se trouvait l'arme demauda M. Viguier

De l'autre côté, je pense je l'ai encore aperçu il n'y qu'un instant sur la commodede mon malheureux maître

Allez le chercher

Gustave disparut

Deux secondes après, il était de retour, tenant dans sa main un de ces volumes à cou verture jaune que tout le monde conuait r Voilà le livre, dit-il

M. Viguier le prit des mains du valet de chambre

Les feuillets étaient coupés à moitié eniriroa

Le procureur l ouvrit

Juste à la pasre encore prisa avec l'autre, un petit cou;' on bois. que l'on vend dix avec le w dtentre les deuxiL-uiui-is

Michel pâlit lit. Viguier vit cette pâleur

Eh oui, fit-il triemphant, voilà ce qui vous contredit absolument. Si le duc d'Argile eût eu votre poignard comme coupe-papier il n'eût pas acheté celui-ci

Michel, très sincère, répondit

Il a acheté deux ou trois volumes, en plus tous les journaux du soir on lui auru probabloment donné ce petit instrument sans valeur, il.. • îe marché

Moi, je iaa parole d'honMarque i<->m le t-iatis au voyage il s'est servi de mon poignard, et que hier au soir, à onze heures, l'arme était encore dans ce livre, vers le milieu

M. de Précomtal s'avança et dit à GUsUve

Rassemblez bien vos souvenirs et a'&ye pas la fausse honte d'avouer que ce natin

Gans votre trouble, vous ne vous étes pas nouvenu que ce poignard était dans le_livre lancer k PasagMes retranchements t

Lc commueras d'immigration est arrivé à le travail ,eaux arijhftyts

Dans ce cas, on combat saJMlint dee autres eiupiujo

D'autres collisions ont eu lieu le soir dans le quartier habité par les IUtlfens

Il y a eu plusieurs blessés

Il y aurait une sociëté anarchiste derrière ce mouvement

A SAINT-NICOLAS-DES-CHAMPS

L'Union des sociétés régimentaires d'anciens militaires, dont le colonel de Viltebois-Mareuil a été le premier président d'honneur, avait organisé hier à midi, en l'église Saint-Nieolàs des

Champs, un service funèbre en l'honneur du vaillant soldat tombé cour la défense du Transyaal. Celte cérémonie 'fut ce qu'elle devait être imposante et recueillie

Dans son testament, le colonel avait demandé à être enterré où il mourrait; il avait exprimé également la volonté qu'il ne fût envoy aucune lettre de faire part et qu'aucun service religieux ne fût célébré. Son frère, M. Christian de VHIebois-Mareuii, ancien député de la Mayenne, s'est incliné devant ces désirs suprêmes le héros dort son dernier sommeil sur le champ d'honneur où il tomba frappé par les balles anglaises et aucune lettre de faire part n'a été envoyée par la famille aux nombreux amis et aux frères d'armes du malheureux colonel

Cependant, mus par un sentiment louable, des arois ont pensé qu'il élait de leur devoir de rendre un il à la mémoire de ce Français mort pour la déi use de foyers qui n'étaient pas les siens, pour l'indépendance dun peuple dont il n'était point, mais qui représentait à ses yeux la justice et le droit

Le catafalque était recouvert d'un drapeau tricolore, et sur un coussin était déposée l'épiic que les sociékés régimentaires devaient offrir au colonel

Le Président n 'i ublique s'était fait représenter par ¡,[-colonel Me.uix-Saint

Marc, l'un de £•_• _s d'ordonnance

Le ministre tiu la Uuerre était également représenté par le colonel Pistor, accompagné de trois officiers. :̃̃̃ îverneac militaire de P.. Mjine; le a. u:; aer dordounance

La famille était représentée par M. Christian de Viileii' ~-r il, früre du cotoael et par deux de r

Dans Vu&i. un remarquait les généraux

Février, l)alsieiu, Cauon^o, etc

Une délégation des officiers et des sous-officiers du régiment d'iafaaterie était venue de

Soissons l'honneur était fait par d'anciens mili! • > régiment d'infauterie et de la l('f{i: ̃̃ce c, dite par un des vicaires, a été chani chœurs et la raaîlrise de l'égiise l a été donnée par le curé

A ce moment tous les yeux so sont portes sur ce catafalque vide, chacun songeant

I celui qui s'en est allé vers la gi-ande tumbe des soirs de bataille, celle, comme le disait lui-même le colunul de Villebois-Mareuil sur le crreueil d'un de j-cs- ofliciers, qui se referme sur des étres fauchas dans toute l'exubé rance de. la vie, celle qui groupe pour la dernière fois dans un alignement immuable tes ca marades tombés d'une division la sépulture d'honneur, but des aspirations héroï ques, entrevue dans l'envolée d'une ambition

A NOTRE-DAME

Un autre service, ordonné par la Ligue de la patrie française, avait, été célébré un peu plus tôt, à dix heures, à Notre-Dame

La façade do l'église était en partie ornée de draperies noires frangées d'argent sur lesquelles étaient ,piqués trois trophées de drapeaux tricotares. L intérieur étail également drapé de noir avec ça et là des trophées de. drapeaux. Uu magnilïquo catafalque s'élevait dans la grande ucf oantrale, encadre à ses angles par. des faisceaux de drapeaux français

Au pied du chœur se tenaient les membres de la famille Mlle de tille du héros de Boshof, et M. Christian de VilleboisMareuil

La nef tentralé était-en gratifie partie ooeupée par dcs officiers de tous, grades, de toutes armes l'or des épaulettes, le bleu des dolmans formaient, sous les lumières, uu contraste avec le noir dos draperies

Il ne nous est pas possible de citer tous les noms des assistants, parmi les principaux uous avons remarqué les généraux Leroy, do M&indreville

Sonnois, da la Moussaye, de Lamv, de Chedeville, de Kerhué,-Pau, du Dessol, les ministre et le consul général de la République Sud-Africaine le consul général de 1 Etat lil^re d'Orange en France; t'auriral Gervais, le générat Mercier, MM. Hambaed, Halgan, Le Cour-Orandmai son, Le Provost de Lauaay, sénateurs; Millevoye, d'Aulan, Lerolle, de Castellane, députés le lieutenant-colonel Carré, commarrdant la cavale.i'ic de la garde républicaine; Charles-Roux de Vogué, Lemaitrc, Coppée, de Broglie; des délégations de diverses sociétés

C'estk l'archiprètie, M. Poussât, qui a donné l'absoute

A la sortie, des manifestations bruyantes se sont produites. Un service d'ordre assez important maintenait sur le parvis, devant le grand portail un espace libre pour assurer la sortie facile de l'église. Quand le général Mercier, en civil, entouré de plusieurs personnes, parut sur le seuil, ceux qui étaient sortis par les portes latérales se pressèrent autour de ce groupe, agitant leurs chapeaux et poussant des cris varies

A ce moment, un sous-brigadier de la première brigade des recherches, nommé Seïllan ayant cherché à faire circuler les manifestants tète. Le se est tombé sur ? sol, perdant la sang avec abondance par une plaie au-dessus de l'arcade sourcilière. il est marié et père de trois enfants

Son agresseur était arrêté et allait être conduit au poste, lorsqu'un groupe de manifestants est intervenu et la arraché aux mains des agents

Dans la bagarre, deux jeunes gens, MM. T et C. ont pu être arrêtés et conduits chez M

Briy, commissaire de police

Létat de ?IL est assez grave

MM. Fischer, W'olinarans et Wessels, tnmnbras de la députation de la République d'Orange et de la République sud-africaine, actuellement à La Haye, ont chargé, par le consul général de la Hépti! ̃eaine'à

Paris de se rendre auprès u. jinie de

Ces absences peuvent arriver à tout la monde, surtout dans un moment pareil. Mentir par amour-propre, serait infiniment plus grave

Le poignard n'était pas daus le livre affirma de nouveau le valet de chambre

Prenez garde appuya M. de Précotntal votre déposition est extrêmement importante vous no vous rendez peut-ûiro pas compte de sa gravilc

Malgré lui, Michel murmura

Misérable

Gustave entendit et. bîsn plus affirmatif cette fois-ci, le de dit

Moi aussi, ma parole d'honnetlr que je n'avais vu cette arme avant ce matin, quand ce uieosieoià me l'ont montrée

Michel, les bras croisés, ne protestait plus

A quoi bout

Gustave mentait; il mentait horriblement

Dans quel but

Le jeune homme ne le devisait pas encore

Mais évidemment, eutre la parole de ce valet de chambre libre et honorable, disaiton, et lui accusé, et déjà en suspicion à tout le monde, le procureur, sinon les autres magistrats, n'héâiterait pas

C'était une chose de plus, dont il aurait à se laver, doût il devrait prouver la fausseté et le mensonge

Car Michel se croyait encore de taille, rien qu'avec sou bon droit et la certitude de son inuocepce, à se défeudre et à triompher

Alloûs! dit IL Viguier, cette fois-ci, en route

Une voitare est-elle prête pour monsieur

Il est plus prudent, le crois, de ne pas lui faire traverser la ville ou unepartie de la ville à pied

A cet iustaat, ua cri sUideat retentit. Ua

Villebois-Mareuil, pour lai présenter leurs eondoléanees et pour lui dire que le nom du noble et vaillant colonel de tonAfliÉktUM a grand hopMMr dans tw<leux Ré

Ht ont encore chargé le cansàil gén ',iM àla famille combieaHs rcgreit.\iem Jifei vbfr aasist#r en personne au servies fuuubre célébré en'mémoire du colonel de Villebois étant donné les peu de tanajada e leur séjour

Le consul général de la République sud-afrî caine s'ast rendu ttier apréi-nudj 7, rue Gounad pour remplir :4,1 mission. Le A-ieomte de Villebois-Mareuit a prié de tranamettra aux mem bres'de la députation ses plus sincères remerciements, et de leur dire combien il était sen sible à cette marque courtoise de sympathie

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rente cetle semaine, contient trois superbes gravures

A la première page

LA MORT D'UN BRAVE

Le Colonel de Villebob-Mareuil au Transvaal

A l'intérieur, une dou6le page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

La route teË es Elûtes. A la ïim sk la CiscqMe

La huitième page eat consacrée au

PANTHÉON DE MDCPOSmOîf

Il. ALPHED PKARD ET SES COLLABORAHUBS

LE SUPl'LÊMBXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du gravures iXaiAuaiUé) est mis en vente tous les jeudis

AUTOMOBILES

L'émotion produite par les accidents qui ont marqué la course d'automobiles de Paris-Roubaix est loin d'être calmée. Il n'y a <ja une voix pour demander des mesures de protection contre ces machines déchainées. Les automobilistes eux-mêmes devraient raire des veux pour que ces mesures fussent édictées, car arrive -etç'a été le cas dimanche dernier qu'Us sont également victimes de leur folie de la vitesse. Bien entendu, il ne peut être question de proscrire Les automobiles; ce qu'on réclame, et qu'on rédame énergiquement, c'est que nous ne Unis sions pas le siècle sur ce programme

Ecrasons-nous les ans les autres

Nombreux ont été déjà log accidents causés par les automobiles. Ou n'an est plus à compter les morts et les blessés. Le temps est venu d'aviser

S'il n'entre dans la pensée de personne d'entraver un moyen de locomotion qui en vaut bien un autre, ni d'empêcher une mode qui a eu pour effet de développer toule une industrie, il est inadmissible uue l'amusemant des uns soit une autres

Le ; itidnales soûl n tout U il ne ta ies automobilistes les confisquent pour ¡eu!' t.^age particulier. D'autant plus qüe cette vitesse dont ils abuscnt et qui leur,permct d'écraser les passants tour assure, d'autre part l'impunité. En effet, avani que le piéton qu'lls ont jeté à terre ait eu le temps de se relever si toutefois il se relève, ils sont déjà loin. Itnpossible de connaître l'auteur de i'accident. Un nuage de poussière dans le loin, là-bas, c'est tout ce qu'on aperçoit

Pour comble de malheur, on a établi la mode des courses, et ainsi les routes sont devenues de véritables pistes où les concurrents rivalisent d'Impétuosité où, dans leur désir d'être vainqueurs, ils ne s'inquiètent pas des passants, ne connaissent plus d'obstacles et en arrivent à ne pas se préoccuper du danger. Leur propre existence même semble ne plus les intéresser

Jugez dès tors, s'écrie un de me confrères ce que peut compter pour eu:: i.i vie des autres l

Il existe un décret du 1i mars rendu on

Conseil d'Etat, qui a Statué sur la circulation dans toute la Ii wica4t;8\euicu!e3 motepr mécanique. Les dispositions qu'il reuferme ne sont pas très sévères, puisque, si elles portent que l'allure ne devra pas dépasser vingt kilomètres à l'heure dans les agglomérations elles permettent d'atteindre trente kilomètres en rase campagne . Eh bien! ce décret est constamment violé. Dans Paris même, il n'est pas rare que le maximum de trente kilomètres soit lui-même dépassé. Sur les routes, un jour de courses c'est un ouragan, un cyclone, une trombel

Considérez cette course de Paris-Roubaix disait hier le préfet de police. Elle représentait

S kilomètres. Its ont été fournis en trois heures quarante-huit minutes. C'est juste- le temps que met la train rapide à efl'eeluerle trajet de ParisRoubaix. Et, ici, l'avantage demeure à l'automo bile, puisque le parcours est de it kilomètres plus long que celui de la voie ferrée. C'est une allure de 80 kilomètres à l'heure. Nous voilà loin des 30 kilomètres tolérés par le décret du mars

Lepréfetdepolice a ajouté qu'une ordonnance allait paraître qui limiterait la vitesse à dix kilomètres k l'heure. Mais l'ordonnance sera-telle mieux observée que le décret, et l'automo bile cessera-t-elle d'être une locomotive lâchée sur la voie publique ? La première mesure à prendre, c'est d'interdire les courses de ces redoutables, véhicules

On annonce que le préfet de Selne-et-Oise sur le territoire administratif duquel s'est produit l'accident de dimanche dernier, a pris un arrêté interdisant jusqu'à nouvel ordre toute course de bicyclettes et d'automobiles dans son département

En quci l'interdiction absolue des courses pourrai L -elle être considérée par les automobilistes comme une mesure vexatoire ? On ue voit point, par exemple, les propriétaires de chevaux de sport se disputer les prix sur les grandes routes. On n'admettrait pas qu'aaifnaux- et- jockeys fussent lancés à travers les villes et les villages. Il y a des champs spéciaux pour ces exercices- De môme on a tenté de supprimer les pas rapide sefitentendre dans la galerie qui longeait la chambre mortuaire, et l'on distingua ces mots

Michel mon bien-aimé Michel

Il porta subitement les deux mains à son cœur et devint si pâle que l'oa eût pu croire qu'il allait tomber à la renverse, privé de vie

Et tout de suite abandonnant et le salon et les magistrats, et tous ceux qui étaient là, il se précipita an dehors

A l'autre extrémité de la galerie, Gabrielle mourante, plus blanche que la robe de !lanelle dans laquelle on 1 avait enveloppée l'appelait en tendant les bras vers lui

Michel oublia tout

Mon adorée, balbutia-t-il

Elle vint tomber sur sa poitrine

Je t'aime, dit-elle, je t'aime

Ils t'accusent, dest-ce par

Ah je l'ai vue venir cette accusation. Et elle a failli me tuer

A cette idée que l'on pouvait les croire capable d'un semblable cri.ne, toi, j'honaeur même, j'ai cru que ma vie s'en allait

Elle parlait sans chercher à étouffer sa voix, très haut, avec toutes ses forces

Le procureur seul les épiait, debout au seuil de la chambre mortuaire

M. Castéran et le juge, même les gendarmes, s'étaient tous reculés par un sentiment de suprême convenance

Michel répondit

Oui, ils m'accusent. mais

Elle ne le laissa pas achever

Et se suspendant plus étroitement à son cou, le pressant plus ardemment contre aa poitrine

Tais-toi dit-elle, tais-toi. Ce n'est pas moi que tu vu parler de ton innocence pistes fermées. P<ÉMW°i doi H^ttsqa°opj ainsi d'ardeur, n'y

Les empiacementenë manqueraient ceri

Je constate, d'ailleurs, que beaucoup d'automobilistes sont de i'avi^ du graqd publie. L'un d'eux, qui est mûme .fabricant d'automobiles, a nettement expçkné son opinion .sur e point le vaut d'êLra'mpmrfuHek

Les courses U automoDiies, a-i-ii (Il%, nous en ayons assez! Utiles & leurs débuts. JWM£ s,timuler la maiihe en vaut, Uçs ont donné tout ce qu eU. pouvaient donner. Il y a longtemps que j'en ai déaoecô l'excès et le danger dans les réunions techniques et à -Dès que la vitesse fut parvenue 40 kilomètres, j'ai protesté, Il ne faut pas, en effet, que les grandes routes de France soient envahies par un sport qui, au degré où il est arrivé, dépasse invraisemblablement le. but L'automobile n'a pas été inventée pour remplacer la loeomotive.mais pour remplaeer le cheval. Ce n'ost pas en la poussant jusqu'il, kilomètres à l'heure qu'on lui fera rendre tous les services qu'on est en droit d'attendre de lui; c'est en l'adaptant à tous les usages utiles qui s'accommodent d'une allure moyenne. La folio de la vitesse ne peut que détourner notre industrie de la voie de perfectionnements et d'aménagements qui lui est dé volus. A force de vouloir, sans prolit pour personne et au détriment-du publie, aller toujours plus vite, on sacrifierait l'objectif principal qui est l'application et l'extension pratiques da l'automobile sous .tous ses aspects

Comme je l'écrivais au début de cet article la personne dont je reproduis ici les observaSons a ajouté qu'il ne s'agissait pas de réagir systématiquement contre l'automobilisme

L'automobilisme, dit-il, a conquis sa place au soleil; il l'agrandit tous les jours. On doit le seconder, non l'entraver. Il suffit de le modérer

L'industrie qu'il représente ne fait pas vivre à cette heure, directement ou indirectement moins de deux cent mille familles d'ouvriers

Qui donc voudrait portor atteinte il cette bran ene d activité nationale est une invention utile, il ne doit ;̃ " i r en un jeu dangereux, if ne doit pas un épouvantai

J'ai tenu k reproduira textuellement ces remarque d'un spécialiste On voit qu'il se prononce pour la suppression radicale des courËes. Au moins voudfrait-it, comme tout le mont que ces courses aient lieu en champ .s. Liiuua ̃ --̃•̃̃• ̃ •̃̃'p entre eux nt le Temps un wiui.iiii entre Calais et Perpignan ou entre Brest et Marseille? Ils y véhiculeraient à leur aise, et aussi vite que bon leur semblerait. Cela leur coulerait quelque argent au début, ruais l'autumobitisine est uu luxe

Il eat à espérer qu'après eela. devant les protestations ttossi unanimes que justifiées, la ré glementation réclamée ne tardera pas à être mise en vigueur, et l'automobile sera alors ce qu'elle doit ëtre une nouvelle voiture de promenade ou de charge, simplement, et non une machine meurtrière

ValeasoL

ÉCHOS ETJPVELLËS

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Albert Duvau, délégué des corps élus de la Tunisie l'Exposition universelle, qui lui a remis, au nom des ohambres d'agriculture. et de commerce de la Tunisie, un exemplaire d'une publication laite par ces chambres et destinée à faire coauaiLre les produits d exportation tunisiens

M. Dnvan a exprimé au Président do la Hépublique les sentiments de confiance et de dévoue ment que professent à son égard les corps élus de lalutiisie

M. Loubet en a été fort touchv, et il a chargé

M. Duvau de se (,aire, ,auprès des corps élus de la Tunisie, t'interprète de sa gratitude

Le Président de la République a reçu, en outre, au cours de la matinée, M. Aristide Dumont, ingénieur en chef des ponts et chaussées

M. Decrais, ministre des Colonies, a offert hier soir un grand diner en l'honneur des commissaires des colonies à l'Exposition univer selle

M. Decrais avait à sa droite M. Charles Roux délégué des ministres des Affaires étrangères et des Colonies à la section coloniale de l'Exposition, et à sa gauche M. Ballot, gouverneur du

Dahomey

Mme Jean Decrais, qui était assise en face du ministre, avait il sa droite M. Saint-Germain sénateur, adjoint à M. Charles Roux. et à sa gauche M. Feillet, gouverneur de la NouvelleGalédonie

Assistaient également au diner

MM. Ivan Broussais, sous-directeur de la section des colonies à l'Exposition Victor hiorel secrétaire général de la section des colonies à l'Exposition; Seellier de Gisors, architecte en chef de l'exposition coloniale; Cormon, membre de l'Institut, artiste peintre; Gourbeil, commissaire de la Guyane, sous-chef du cabinet du mi nistre des Coionies; Boucart, commissaire de la côte des Somalis; Pierre Mille, commissaire de la côte d'Ivoire Beraud, commissaire du Dïilamey MiiX, comnaiss&iPÊ des établissements français de l'Inde; Guesde, commissaire de la

Guadeloupe^ Gaboriaud, commissaire 'de la

Gyane française; Nicolas, commissaire de llndo-Chine; Louis Simon, commissaire de la

Nouvelle-Calédonie; Chabrier, commissaire de la Réunion; Milhe-Poutigou, Commissaire du

Sénégal; Guy Camille, chef du service géographique au ministère des Colonies Marqueste membre de l'Institut, sculpteur; Yvon, adjoint à l'architecte en chef; Crozser, commissaire adjoint de Madagascar Tinayre, artiste peintre

Le diner n'a pas été suivi de réception

On annonce d'Ajàctiô que le fanteux bandit

Antoine Bellacoseia vient de mourir dans cette ville des suites d'une attaque d'apoplexie

Rappelons que ce brigand, qui avait gardé le inaquiâ pendant plus _d,e quarante au, S'était n'est-ce pas?. A mol qui les connais, et qui t'adore, mon fiancé bleu-aimé

Il sembla à Michel que le ciel, dans cette épreuve si cruelle, s'ouvrait pour lui merci, balbutia-t-il le cœur débordant à l'étouffer. Merci, ma fiancée, ma femme mon ange immaculée, tout ce qui me reste au monde

Elle continua

Il faut les défendre, les défendre de toutes tes forces. Je t'y aiderai, Daniel aussi mère également. Et tous. et tous, nous y emploierons notre iutelligence, notre énergie, notre volonté

Ah nous réussirons, va. j'en suis sûre

Merci! merci 1. mais c est lui surtout lui, qui nous aimait tant, qu'il fautvenger i

Et succombant à son désespoir

Ah 1 pauvre parrain! conUaua-t-il pauvre parrain

Qui donc peut l'avoir si lâchement assassiné, lui si bon

Le procureur voyant la nature des paroles de Michel ne l'écoutait plus

Depuis longtemps le juge d'instruction et

M. Cistérau éfaient redescendus dans le hall

Un indéfinissable pressentiment avertit Michel qu'il était seul dans la galerie avec Ga brielle

Il essuya ses yeux ruisselants de larmes regarda autour de lui et, reprenant iaâtauitanément possession de son vouloir net et ferme, redevenant l'esprit si pratique et si intelligent, qu'il était, il se redressa

Soy ons homme! pensa-t-U

Et tout haut

Ecoule-moi bien, continua-t-il en s'adressant à sa fiancée n se peut que l'horrible accusation dont je suis victime tombe d'elle-même et que mon innocence soit reconnue constitué prisonnier il y t quelques années, et qu'il avait ̃ pal la cour d'assises couvert qu'il (Rsûp^! proscription t statuaire est assez gravement rn -• IL ; subi tuer matin une upcùion eb.irurgjc le

Un ùeriv in qui n'a jamajj pu percer en était argent d'une partie de sa Uibiiou'n! mais. disait-il;' voilà meslivres encenl à sevendr

Horrible Suicide d'un Enfant

Jlier matin, le méc&nicSen dm tr;v se dirigeait sur Soissons, aperçut nUmeà i aiitr ^) de la gare de la uu corps étendu sur la voie parallèle à celle que suivait oa train

Parvenu à la station, il Informa le chef de gare de ce' qu'il avait vu. et relui-ri ordonna imméiliitemont des recherches

Au kilomètre à cinquante mètres d'un passage à niveau, éeux hommes d'êniiip" trolltèrent étendu au travers dv la voit sur Pari le cadaTP d'un enfant pi, .?̃ - ;; l d'une douzaine d'années. dont la té;e, < ui avait été coupée, net, fut retrouvée en dehors de ta ligne, à une yin-tiin.. tn,.ir^g plus loin

M. Huet. com ;ed'Aulwr\illier immédiatemeri. une ••̃̃̃̃qmMe et ne larda pa? a éî

C'était un en

Diziaux. dont, le t-.t. .v,.v., “>. ,u du Momior. à Aube

Le,jeune Alfred pir sou père en a; i^ Cournenv orit ss d.:iix jours dû fête sans l'ieu dire, peutètr,;< uelj décision pciiù son égard aélait pas ni'li, il ijuitta son domicile à son c, cumule s'il se rendait k son u\iv\ui. M<iiâ le soir, il ne reparut pas

Ne voulant pas avouer chez lm qu'il avait p il prit la résolution de se tuer, et projet à exécution, alla s'étoñ du chemin de fer, ayaut lu- 1> - iin de fiiaeer son cou sur l'un des rails, mais s;uii sa castiuetle sur ses yeux, atln de iL voir venir le train

L'express do Paris le décapita

LE CRIME DE PUTEAUX ieaiVti'S&t pas oublié la ilisp u-ilion ur\etjiie, il y îl qu"' l du marché de Put de quarante-huit anPerret, et qui, ayant reçu iIhus la soirée sus a\i pnintements, s'élex-ant A 150 francs, on pièces due francs, n'avait plus été revu

Le lendemain matin, sa cas., retrouvée le patron de 1:1. Suine, p: péniche avait entendu le bruit d'une lutte, puis des plain et la cliutu d'un corps li.^nt été faites et l'hypiithèfe d'un <•: vntisemblablo

On ne peut. m <)ouliv maintenant; le corps du Piiltiur a U; in hi r matin, a dix heures, qu., le i-r.iMM. ̃jt le front anvt un trou béant; toute?) U lei co: M le rorps a (Hé transporté la morgue

Sa famille, qui habite actueUemoal la rue

Uruvel, à Levallois-Perret, a été auaaiUit prévenue

Pottier était retraité de la Compagnie dea rhemins de ft r de l'Ouest, qu'il avait quittée pou de temps avant le crime dont il a été violitne

UN CRIME ODIEUX

Dt notre correspondant partieutter

Cognac, 18 avril

Un crin' <iont la découverte a profondément -né la population de notre ville -ouvert ici. On a trouvé dans le p-i un enfant de six ans et demi assus- ̃> rncilitiocs qui sont restées ici uiyhtérieur onverte et l'autopsie r> ! douto pas

Voici sur etto triste affaire

Les parents de la petite victime s'appellent

Blanche. Le père est associé dans une maison du faubourg Saint- Jacques, connae sous ik raison sociale Blanche et P"ort, marchands de charbons

L'été, M. Blanche tient, à Uoyan, un rusUurouit, l' Aancrii-:iii H:ir i.c>s.li..n\ époux étaient partis, il y ajji, îViyan :ifln de

S'y livrer aiïx ;s par la prochaine saison balnéaire ct avaient conllA leur plus jeune Hls n la garde de sa giand'roèi'e qui demeure il Cognac

L'enfant, qui avait quitté la Tnaiscn dans la journée d'j dimanche, ne reparut pas I- Miit venu

De plus en plus inquiète, sa grand'mère avisa la police de sa dinp^rition et u actives rccbertJiea commencèrent aussitôt

Elles ne devaient aboutir que dans la journée d'hier où le cadavre du pauvre petit fut retrouvé dans le parc. L'enfant avait le visage tout ensanglanté il portait une plaie assez profonde au front et autour de son cou était enroulée une ceinture de cuir. L'innocente victime avait éid sans doute attirée dans le parc par un misérable qui l'a étranglée, peut-être apres avoir aseouvi une innommable passion

Le parquet, immédiateinenl prévenu, se rendit sur lés iieuxet procéda à une enquMe

D'autre part, une lut envoyée à M

Blanche, et l'on jugedu désespoir du malheureux père quand il se trouva en présence du cadavre de l'enfant qu'il avait laissé quelque jours auparavant plein de vie et de joie

BULLETIN DU TRAVAIL

J.ES TEINTURIERS O£SB ISSEURS

La grève des teinturiers dégraisseurs est tera ;i la chambre s j !̃ ,roat le travail eu iu.iuu

CREVE Dt TftOTES

On télégraphie de Troyes

On acon Uté hier huit cent cinquante et une nouvelles rentrées dans les faiiriqu<y ii<: bonnelerie; il n'y a guère que les usines Mauchauf t f Je, Lyons, Habjuia et la Sooiété générale, eue

Il se peut également que le contraire se

Elle protesta

Michel! et mol, ne suis-je pas

Toi, pauvre petite, tu es faible et désespérée. huis tout arrive en ce monde. L'in telhgence est de prévoir le pire, et de tout arranger en conséquence

D'abord je les demande de ne dire à personne les liens sacrés qui m'unissent au duc d'Argile. Je veux être le soûl maître de celte révéîiition

Et si elle doit être utilement faite, je veux choisir naoa heure

Ensuite, j'ai une mission à les donner

Parle, tout ordre de toi me sera sacré

J'y compte

L!t-haut.dans le grand bahut qui est au milieu du corridor du deuxième étage, j'ai déposé hier une valise. On n'aura peut-être pas songé encore à y regarder

Voici la clef de cette armoire, également celle de la valise

Et lui ayant glissé fort adroitement, un anueau où pendaient deux clefs, Il continua

Tu iras ce soir chercher cette valise

Sous les habits qui y sont encore, il y a un double fond. Là-dedans tu trouveras un carnet de chèques et des papiers d'affaires concernant mes diverses entreprises du

Pérou

Tu ptendras le tout, tu le serreras, et quand tu seras en état de voyager, tu iras i Bordeaux où tu le mettra à la poste eu recom mandant l'envoi quelle adresse

Manuel Jtaraoca, bureau restant, lima

Pérou

Elle répéta les six mots et ajouta

Largentier. qui 10 au complet; on pense que les reoIQ9piH^eprendronl la travail demain; ce scr.tHna Bn de la grève o <n<- i ta Bou e tiu u ivafl. S, rae du Chl r unions <tHk4Éineurs \9 h. Il! con indppp comptables (salle

V M> desMaSBir sur étoffes. des prorobiu lUer et <hl dam imqpadters restaurateur ao.vps terrassiers puislui's-ii.iticuJ'S tl des ti'jvuiileurb du livre

Wursj

UNE FEMME IRASCIBLE epoii qui remr ;t

L'irnseis aalun lie de la fureur, alurs, i épicière cria t tuel

L'1 :i4j pouvait prendre Wl série:, ̃̃ ̃•̃̃̃ .->(. derechef, ra nouvel ^.i

Lh. faon,. n revolver, l ii sur s-j.. :Unt, iii fa ii o..>> t t r'îVpft le, à la nu ha i, codera ira le Sainl-Eliens avisé j)r it.ibli mononiia ih: uifi;;1;, ,^ig av. ut, à g

O ta

Ld meurtrière est alk-i ae se ton tituer prisonnière à la le. L'état dn blossô est grave

La Nmoelte Affaire d'espionnage

Tn^oii à présent, Léon Gïget. l'.iiu'ir.u arçon les accusé d'espion airpar M. Hall'rey, le .nia i ts'rtg-iĩ prison

M- tiã'̃̃'̃̃>̃̃ qui

Uesiuiu1 pi, :r- .•• a.Tairc

Après I ni; r>i;iu! '^ir lui fera subir oe quet, qui veut rester muet dans cette circoualancK

Le:; charert '?! relevé contre l'inculpé ̃?oo(Mille

Srt un espio

TtJAtllN i important

Un suraflxé très prochainement ttur les agiseuaunts véritables de Gagiste! sur lour but explosion de Gaz i.r'nn lion assez viol..titg d'un immc.ub!, ¡¡Il duquel cal iusUHw le rc >Uuraat eurcs et iIot1" '̃̃ -irçon de l'établiswmiîiit, André lUni; • quarante-i^ix rcuton, se mit en devoir r la boutique

Ses prrj rminés, il éloignai becs de %,u. c. i.uiiut la sa!le, lorsqu'au ukhucbI où il uttuigauit le dernier, une détouatioa ts pniduisit

Le tuyau venait de faire explosion

Le mnlhetireux ^mp^yé fui, proj l(Sft terre r -s attirés (̃̃ "ait irilhrut, on r il avait ji<: au crâne

Apre.- iiMur i'les j).ms('> daus u: .oi wnisine, lijnttels acte dirigé sur ¡ ¡, i;at

Antoiiio

Peii.iuit ce temps, les pompiers de Reullly arrivaieut sur le ihéMrti de l'explosion, luaiS ili n'eurent pas à into.t". • mr

M. Brunet, cornuiisj.iir'' do police, A ouvert une enquête pour rechercher les causes de cet accident

Gardians do la Paix blessés nier soir, vers dix heures, un ouvrier plomhier nomme Paul Prou);, ùgé de trente-huit aos demeurant rue de Cliarlces", causait un scandale épouvantable en face du numéro du boulovard il(,- la Villette

Des gardiens Ae la pal ayant voulu prnr^dae l'arrestation du perturbateur, tino d'iwiividus s'y opposeront et une rrigent Frédéric Hoox furent s parties du eorps

Ce n est qu'avec le: plus grandes difficultés et race au concours de plusieurs miliUires appartenant au tï0 régiment de ligne que l'on put cdnduirc au poste de police Paul Proux et deux individus qui ont refusé de faire connaître leur

Ai reçu des soins dans une phwmaciu, .ttunts blessés ont été reconduits leur domicile

Une enquête a été ouverte jtar M. Pontaillîer commissaire de police du quartier, et d'autre arresUtioaa soivl immiaeateii

M l'Exposition w. f.o Grand Glob>: Céîewte, dont l'achèvemer,' pliiH en plus vive et ii. t admis incessaramîin, !ji:<-u[H uuf; iiuiau'.ii vraiment privilégiée à riixpoaiUon, au coin ds l'avenue de sjufln et du quai d'Orsay, grtœ aux trois entrât lit rgxjHisition qui y donoent accès la sur les ilébHrcadère même de la gare i, la i la sortie des bateaux parisi'Mis, nt la dans la Cbamp-de-Mirs même, près j.. _ur de 3(x) mères

Samedi poir aura lieu par invitation u(Trpn, H rama Mat attrayant de la Pi&zzeUa .6 M et Hi 0<J' ue ix 6 cette tète qui réunira le Toutïtique et tnonditiu et qui promet d'^tra

Si une viaite & l'Exposition Inaehevé

Ce sera scrupuleusement fait, ta peux f compter

Artli ur Vffuipt revenait

Gabrielle luit du nouveau dans les liras de son fiancé

Vous faites une i: ,:•, mademoiselle. lui 't:' t. .i-ni-haut

Maladf- !'•̃•. ̃.•> di'vrie

VOUS

E:' :IL décîara-t-elie, la seule j iiaour et de profonde estime qu'il mon pouvoir de lui donner

Vutre iUi.ucé répéta le procureur abasourd

Mon fiancé sn}onr'?i !. mon mari demai:; H est la vieil

Le in. f.'iiviy '] .de répondre u ce quek

Il ne r<jM

Les yeux de la jeune fille, u fière attitude . .^u; rentrer les mots dans lx gorge se COiilcn! de h;i!!KSM r 1f

Au eu ' décomposé de h cou; l, choBJiwnt se dissimuler dau& le draperies qui entait raient l'huisserie

Gabrielle ne vit pas aa belle-mère

Elle prit la main de Mic! i, et tout haut avec i.i -̃> i'W T. r- v.ni

V;, '•̃̃ "i :< < n uii'l" !licé, ditelle; aie courage et eomiance. t.>eux eut le connaissent ne douteront janitis de toi i

Et tous, tant que nous sommes, nous ferona des miracles pour l'aider à triompher de rfiorrible aventure où l'un e saye de les prendre I

A àuwre.) Pabi. i/'AiaRBHOjnr