Petit F>et»*ï»ien. 

»«̃« 

ofn*e it un grand charme, Il est cer- 
tain f; .yraraa va dans une a>eensi[m à 
la i-i< mue iwuâ est un inexprimabie ravisse» 
ment. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi n avril, lùif jour de Cannée, 10 jour du 
printej.if-- Saint /.?on. 

Lever 'iti soleil 5 h. eauektr t k. Si. Lever de 
ta (une '-i h. 4?, coucher 4 7 h. a. 
Let·: meure incertain pendant toute la 
journ 

Les i. j .salons de l'Europe occidentale se 

propa^-ru juwjue sur la rtorwcgc <;t î Autriche, 
tandis que fu minimum du golf.' de Gônes s'éloigne 
vert le sud de fitalie ÇNTapl.:» TMi m m;. 

Le v*ut est faible d entre nord et nuni-iast aur nos 
Côtes de la Mauche, de la Bretagne et de l'Océan, il 
est nr>ré du nord-ouest en Provence. 

Des puies sont signalées 

vu .quiuuiuut eu rnincei un h rwu^îiuc luf». ueau 

La température s'est rpl< .nent sur nos 
régions, hier matin, le Hier,, arquait –1* 
iuléahorg. 10a Parts, 16 \ia>a\ n a Brindisi et 
Monauo. 

On notait, t'au Puy de Dôme, -t à à l'Allouai, 
t au Mont Mounier. 

Bb France, un tempa frais est probable avec ciel 
nuageux. 

SHuai:oi> particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer peu agitée, à Dunkerque sur 
la M:t:if !ifr. m«r peu agitée au Havre, belle à 
Cher], Valais sur l'Oc-un. mer belle à 
Brest nt; surla Méditerranée, merhou- 
peu agitée à.Siuiêet à Nice- 

ïm,ut.M, suer peu aiJUêè aux lies han^uiu.ires. 
Variations atrnospnériques du la avril, 4 notre 
̃Aile des dépêches s 

HKJJHZ3 BAHOMBTRI THBRMOUErRK 
A S h matin ̃/• au-dessus de 0 
Midi 7f>9 •/• t5' 

soir •/̃ 

Winutt 772 ̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. t8 avril, 7 heures du 
maliii. 

Hahtk-Sbwk. Pont de Seine, à Moniereau, 
écluse- le Vareiuies, î-â5 pont de Meiun. 2·S3: pont 
cle écluse de Port à-1' Anglais. 3-U9 
Marne. Ecluse de Cumieres. eciuue 4e Cha- 
l1fm. écluse de Charenton. 

Bassl-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2-31; 
pont 'il, !'i Tournoiie, 1–12 pont Royal, écluse 
de Suits.r.e.8. W2; barrage de Hflzons. t"70; pont de 
Mantes, écluse de KUncourt. 4*13. 

Ouib. barrage de Vénère. 2-lî. 

TTeuiliy-surSeine. Un ouvrier couvreur, 
.Louis Godin, âgé de vingt-quatre ans, dcmeu- 
,rant à La Garenna-Colombes, 5, rue du Marché, 
est tombé hier du quatrième étage d'une mai- 
son en réparation, il' avenue du Houle. 
Le tiulliiMircux s'est fracassé le crâne et brisé 
la colonne vertébrale il est mort quelques mi- 
tentes après son transport à l'hbpitai Beaujon. 
Putentix. Mme veuve Letort, âgée de qua- 
rantc-liuit mis, dameuraut rue de la hépublique, 
ayant voulu, hier soir, à huit heures, garnir une 
lampe il essence en négligeant de l'éteindre, a 
provoiiiii! une violente explosion et 3'est très gra- 
vement brûlée à la poitrine, aux bras et au vi- 
Ce liquide enflammé a communiqué te fen 
aux. tapis et aux meubles; les voisins, accourus 
aux cris de la blessée, ont éteint ce commence- 
ment d'incendie; quant à Mme Letort, son état 
est des plus graves et elle a été transportée à 
l'hôpital Laénnec. 

Levallols~Porrct. Mme Gudrincl, demeu- 
rant 57, rui! de Gourcelles, a surpris, hier après- 
midi, un cambrioleur qui était en iraïn de frac- 
turer ses meubles. Celui-ci s'enfuit aussitôt, mais 
poursuivi par un agent, il fut arrêté à la porte 
Chaniperret et conduit au commissariat de po- 
lice. 

C'est un repris de justice dangereux, nomme 
Léon Henry, âgé de vingt-cinq ans, dit la Ter- 
',reur des Batignolles, demeurant rue Lemercier, 
à Paris. On a trouvé sur lui un revolver chargé 
et tout 1 attirail du cambrioleur; il a été dirigé 
sur le dépôt. 

Villencave-ïa-Gnrenne. Hier soir, à huit 
heures, un ouvrier jardinier, Préd.érie Danglas, 
âgé de vingt-neuf ans, venant do terminer sa 
journée dans une propriété du quai d'Asaières, 
tencontra un de ses collègues, Emile Deneldu, 
Agé de vingt-six ans, demeurant boulevard 
d'Asnières, qui, en l'apercevant, sans proférer 
une parole, sortit un long couteau de sa poche, 
se précipita sur lui et, après l'avoir ternisse, lui 
porla uu coup violent de son arme au défaut de 
l'épaule droite. 

Entendant des passants s'approcher, l'auteur 
de cette agressien prit la fuite. 

Quant au blessé, il a été transporté à l'hôpital 
Saint-Denis où il a reçu les soins nécessaires. 
L'enquctu ouverte par M. Kien, commissaire 
de police d'Asnières, a établi qu'on se trouve en 
présence d'un acte de vengeance. 

Bécon-le&-Bruyères. Le jeune Léonce. 
Bavrau, âgé de neuf ans, demeurant avec ses 
patents rue de la Sablière, dérobait hier matin, 
dans' le carnier de son père, plusieurs cartou- 
ches de chasse que, dans. l'après-midi, avec des 
camarades, il eut la malheureuse idée de vou- 
loir faire partir dans un terrain vague voisin. 
Ayant frappé sur la, broche do l'une d'elles 
avec une pierre, la douilla écluta et toute la 
charge atteignait l'imprudent en plein visage; 
plusteurs plombs et une partie du culot en cuivre 
ont pénétré profondément. 

L'état du pauvre enfant est des plus graves; 
on craint vivement pour sa vue. 

Aubervilliers. Un propriétaire, M. Pellet, 
figé de soixante ans, demeurant rue des Sablons, 
avait ces temps derniers donné congé à l'un de 
ses locataires, Constant Mutterer, àgé de trente 
ans, dangereux individu recherché par la police 
pour divers méfaits. 

Hier matin, furieux de ce que M. Pellet vou- 
lait le chasser de chez lui, Mutterer lui asséna 
sur le crâne un violent coup de marteau et prit 
ensuite la fuite. 

Guicflry, demeurant rue Heurtault, suivait hier 
matin la rente de Stains, lorsqu'il aperçut dans 
un champ en bordure de la route trois gamins 
qui mettraient le feu & des meules de paille et 
C0 fumier. 

Les trois mauvais sujets ont été arrêtés aus- 
sitôt et mis à la disposition du commissaire de 
police: ils se nomment Ernest et Jérôme Mau- 
nies, âgés de quatorze et dix ans, et Iflppolyte 
Trisanclo, neuf ans. 

Charcnton. Le corps du vieitlard qui s'était 
euicülv avant-hier sur les bords de la Marne, à 
Alfortville, a été reconnu pour celui de M. Bara- 

«“ ,i,, jg VILLES. Nord, action jouissance Aciéries de Umtrwy 1400 Brésil "̃ 0/0 189S;Fuo«luis; SS J0 Douanesott. obi. pr.5O/o. 50».. -comm. iS7a2«»o/0. «a.. *60 Gaz Comt*ua>. fram :ii«- -vio î'onuKai» J 0/0 300 50 306 If 
Bourse du 18 Avril action louiss. l-xo l«0 Aciéries, de la Marine 1S70 1S61 Congo (Lots} 50 Dette conv. Olt.i0m<a.C>. » 7S g» -loornm. 4W « 4M 'A Obi. Bcïra-Alta l 
terme toi 50 lut 90 ouest, octobre lioo itis Forg.et AoiêrNordetBat 1T91 5 0,0 or 1S9«, p. 475.. kr, Ottom.Cons.tO/01890 *S 4*J «I <&% ̃̃ 4M *«/0. va. 
3 O'O amorti. lBjanv.cpt 99 50 » Ouest, action jouissance. 59t 50 588 Forges de Trignac Egypte Daïra Sanïah iOi 75 loi 90 priorité 4 O/O 1890 484.. t&> 1 s-remb. toofr. st MO Ap. 
(Sani et Tonkin, 24/20/0 Economiques. 175 fr.payés 600 Fives-LiUe Obllg CubaSO.'JlWS 330 M». *S'- v • ? ionc\i ̃ im?V',mr.-lg!? *7? « *S M'r<»-iJii« • »/•• .g» 
««Départementaux '05. Const. de Levatlois-Perret ̃ 1» HaîtHSTS ï 0>» hypot d'Espagne. |« •• i« Jj? .«« As Etabl. Lazare WeBer Mrt1 J- • s o?fl 
iObl "«3.40,'O.r.MO.t.p. 54475 Mî Trnmwavs français 1130 1175 Forg. «Caanv de la Méd. M Ottomane S».. 579 hypoth. r.iOOOfr. 5M.. S» Thoœson-llouswn. 
quarts.r.àfOO Magasins généraux Chaxg.reun.fC-Fr.deNav.) t»« lia» .Canadien. J« Banque Départ. îO/fl 18M ̃ rsnsatlan^j 
Zl- 364 7a 36i act. jouiss. 7W 7S0 Havraise PénmSQiaire. i 1/2 'or¡ (or) ̃ Auwicaiens-Hongrois 6u <> fcconoinlquea 9 4g *• 4» 
Z W-S6.S1 2T.*oo,t.p. 364&J Annuaire Didov-Bottm i*3â s» H3t ta- terme e«-Al»érten t «'« f& •• ™> » ^raadfVtomnvAeCorto»!] 
1433,2* ̃r.MO.lOO p. 3S8 390 » Voitures ue l-ar.« Kdisôr. iO« eont.. Mûf.tp. ̃ 710 Norvégien ̃•••••••̃ »» Portugais ^ZaÎJ' 0,4i« îî» ii~ V -̃"̃ ^.à"' tl u 
U« iUordeaux 30/0.. aoo Mme» (le Maiiidaiio \l'action. Petit Parisien, p»«x-c 1C30 103S Roumain » O.'O i $90 de» Pniimpme».. tm ModzBan-He,iB«na. *S ̃̃ >'» • as in»ui.<.r.e iiu rran»t 
ue 1S8140/0 -d'orettiexwOfc.des) too 1C0 actions ex-c. te 1300 5 0)0 amortis. 18S. 98 du Portugal. TSi Mostaganem a Tiaret. 4M *J- '• 
d» LU1« itoiâ 9*0.1. l«» Métaux (Comp; franc, des 5«5 HhosDhates de Gafsa tooo 5 S.'û amortis, («a. « Rio I5?o »5ïO Gramae-nÇemnire «^ S0/3r.l,0c &o ,>i- .•» 
de Lvob 3 0/0 1«80.. 101w 102 sois Gemme* Russie mer.) Grands MoulinsfieCorbeû 355 4 0/â amortis. 1896. Si 50 Boleo ae» 4i6 m m *!££''> i«. 
"r!: terme y«0 4S60 paru terme Cômpairnie^lcher. S37O 837S etl»W»40/0 1. pair. 103 05 l® Chartxjnn. as Soanowsce, J«os «w '^uial te Sw« •-«/•̃ 
dePari».t îîos ̃ l'-w action jouis- snoJ sto» TourEiffel. oct. de jouii. 57».. iW*»;Orei^.aapair 101 15 IW 5a Aipinea(Soc.înm.Xex-c.lî} -r n/20/0. J» » 4g •• 
tnimatue A'Kèrienne 7<ô.. -.s» Parts de fondateur 1331 IÎ35 pans benéfle. 515.. il5.. 4 OfO or 141 10 Zinc VieiUe-Mon«a«iie. 840 L.yon (fusion). ^&i 58 *oâ ? série 
SX)* Société civile 9M6 ssoo JJom îmuig.i.. 3755 4 0/9 or 1*90. 4- éroi«.. Dômteowa (houiBènw) HH Attdalou* »«/» l»«er,e«t- M» .1 
Rente fo^1^: S ™ «ateme faleobs ttumm^ =.WS2SSSSS«ta Jl^ SSÎS gârftHaS Sii S23iVhn,"« }ÊSM£S*m.: Ti 
lïïSS^LÎtSr?. kS ïï£:S::w ffl&?^ • Jî:: 4 J SJg^ g:: S-'SîSS?!»? rS-?T|i:: £ VSSS^S^ L: U a:: 
EM-Altféridn. nov. 1S99. 734 TSi ûraociCombe uos 40,<6 <or).TTT7:. 98 «a 63 50 63 5<i -(i_i-WlrÉ-f'^ So S I S WtoSor 
Lyon, no». is»s i«39 1930 JiununuCoMj». trmç.) «OS «0 uèrneîa,oi& îO/el»t se 4 1/» «/« tw».. 3» Bmx Pg*,™3}! -i S s lISr^l-^PotMTOo »» î» 
Hidî. juiiiet ;S9S 1340 13» Mokta.?:?. 1310 1380 Brtsil i 0/t KM 13 1/i 070 1SK ArgenCa»., obU«. 5 */• »• ̃• ̃̃̃ Parts. du OU nypoœwrao. |» jw (tecompte ^*l/l^0* 

Hier. brigadier retraite de ta brigade des rwSJW 
elles de la préfecture de police. 

M. Barasier avait réœmni6»t perdu sa temm« 
et n'avait pu se consoler de cette perte. 
S.iiut-Mtuir-len-FQesés. Hier soir, deux 
soldais, Cùucou, sapeur au 29' bataillon de chas- 
seurs à pied, et son camarade Ureaet, ont ar 
rêté deux chevaux emportés, attelés àun landau. 
Versatiles. Dimanche dernier, un sergent- 
major du 1171 de ligne, en garnison au fort de 
Bkètre, confiait à un jeune soldat, Auguste 
Labbé, un billet de 100 francs pour faire de la 
monnaie. 

Labbé ne revint pas; son signalement fut en- 
voyé dans toutes tes directions et hier des gen- 
darmes de service à la gare des Chantiers T'ar- 
rêtaient encore porteur de 40 francs. 

Labbé a été, mis a la disposiüon de l'autorité 
militaire. 

Houilles. Des cambrioleurs se sont intro- 
duits, hier, chez M. Charles Cottereau, rentier, 
demeurant 42, rue Saint-Germain, et se sont 
emparés d'un coffre-fort contenant des obliga- 
tions de la Ville de Paris, de l'argent et des bi- 
joux représentant une somme importante. 
Mantes. Le congrès annuel des sapeurs- 
pompiers de Seine-et-Oise se tiendra Mantes 
dimanche prochain. 22 avril. 

Fontainebleau. Le nomma Georges'Dec- 
ker, âgé de trente-cinq ans, maçon, demeurant 
à Fontainebleau, était allé à la pèche, dimanche, 
à Val vins, au bord de la Seine, et n'avait pas re- 
paru depuis à son domicile. 

Son corps aété retrouvé, hier matin, non loin 
de l'endroit où se trouvaient ses instruments de 
pêche. 

Decker était veuf depuis peu de temps; il 
laisse un enfant de trois ans. 

DÉPARTEMENTS 
Mercredi, 18 aoril. 

Beauvals. Ce matin, le nommé Miche) Mar- 
tin, âgé de vingt et un ans, maçon, est tombe 
d'un échafaudage dans la cathédrale et s'est tué 
sur le coup. 
Dreux. Mme Pantin, négociante à Ver- 
nonnes, près Vernon, qui était tombée malade 
chez son gendre, M. Quiestaigne, épicier à Anet, 
a absorbe par erreur une certaine quantité 
d'acide phénique; elle est morte sur-le-champ. 
LE GUIDE cohïïjb l'otitioT 
Le Cuzde Conty est sans contredit un des guides 
les plu» pratiques de l'Exposition pour laquelle 
ii trace deux itinéraires l'un de trois jours l'autre 
de si x, ingénieuse disposition qui-rendra les plus 
grands services. 

On lit avi-c une aisance singulière ses pages 
de texte consacrées exclusivement A la description 

de 1 Exposition et aux renseignements sur la vie ri 
Paris, sur les mw«» •*» etc., le 
tout présenté n- '( clarté que 
donne une exp- lu cinquante 
années dans la 
C'ftst par milliers et milliers d exemplaires que 

s'enlève tous lea jours ce séduisant volume, (lui nie 
coûte que la modique somme de 1 franc. 

Les Guides Conty ont, en outre, fait reparaître 
Paris en l'oclie et Les Enviruns de l'ctris, deux excel- 
lents ouvrages de W0 papes, entièrement refondus, 
ment illustrés (i fr. 50 le volume;, ainsi que Ly Clef 
de fans, superbe plan de Paris, cartonne, avec un 
fort intelligent système de recherche des rues 
il franc; ces volumea sont en vente partout et 
l'Administration des Guides Conlu. 12, ruo Auber. 
Paris; envoi contre mandat ou timbre» poste). M. 
Courrier des Théâtre 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française (Odéon). MithrUlate, le 
Testament de César Girodot. 

Odéon (Gymnase), le Lion amoureux. Conférence 
de M. Léo Claretie. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. V Aiglon^ 

Châtelet. Michel StrogaflT. 

Renaissance. Miss Bvlyttt. 

Voici le programme de la matinée extraordinaire 
qui aura lieu samedi prochain, à deux heures, au 
théâtre de l'Opéra-Comique, au bénéfice de la 
Caisse des pensions viagères de l'orchestre, des 
choeurs et employés de scène de ce théâtre 
Premier acte de V Attaque du nwitliti par 
Mlle Delna, M. Fugère, Mlle Garden. M. L. Bevle, 
Mlle Vilma, M. Belhomme, M. Viannenc.- M. Al- 
fred Bruneau conduira l'orchestre. 

Deuxième acte de Prossrpine, par Mlle C. Mas- 
tio, M. Ed. Clément, M. Isnardon, M. Vieulle; 
Mmes Del Bernardi, Vilma, Argens, Stéphane, 
tyaffetye, Charpentier, Fouqué. M. de Saint-Sain* 
conduira Torchestre. 

Troisième acte de Lauise, par Mlle Marthe Rio- 
ton, M. Maréchal. M. Charpentier conduire 
l'orchestre. 

Troisième acte de la Vie de Bohème, par Mets 
Guiraudon, Tiphaine, MM. Maréchal, Delvoye, 
M. G. Puccini conduira l'orchestre. 

Léonote, de Beethoven (ouverture a* 4;, dirigée 
par M. A. Messager. 

Le Juif polonais (entr'acte du troisième acte), 
dirigé par M. Camille Erlanger. 

Fervaal (prélude), dirigé par M. Vincent d'Indy. 
.Beaucorap de bruit pour rien (introduction), di- 
rigée par M. Paul Puget. 

Ballet du deuxième acte de Cendrillon, dansé 
par Mllea Charles, Duqué, Villaume et le corps de 
ballet. Orchestre dirigé par M. A. Luigini. 
Le théâtre du Châtelet annonce les dernières re- 
présentations de Michel Strogo/f. 

L'ouverture de l'Exposition devait ramener sur 
l'affiche la fameuse Poudre de Perlinpinpin, la 
splendeur des décors, la richesse des costumes, la 
tacle par excellence pour la foule qui va se presser 
à Paris. 

M. Emile Rochard a donc complètement remis à 
neuf la féerie de Blum et Decourcelle; il l'a même 
très heureusement modifiée. 

Au théâtre Cluny, la Marraine de Charley re- 
trouve son succès de fou rire et va, de nouveau, 
faire la joie des familles et surtout des enfants 
comme il la création de cet amusant ouvrage. 
Au théâtre Antoine, ce soir jeudi 19 avril, il huit 

htures et demie, cor!{i,-uiàlïaii de* représentations 
de ia Clairièrof de MM. Maories Donn»y et Lu- 
cien Des«fcV*s, inte«bm§ uas Mer par ta soir4« d«& 
Eacixoiien. 

CWCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Oiympia. Spectaole pour les fumittM. 

,Nouveau,Cirque. Les Touristes. Chïnko. 
Parlsian» (prix réduits;. V'nei-vaus ? 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
̃"•v Plus on voit Colombino et pius on est 
frappé de la multiplicité et rie }« rapidité de, ses 
transformations. 

Il n'est jamais semblabte à lui-même et {as dif- 
férentes pièces qu'il crée à lui seul offrent chacune 
un attrait particulier; que ce soit le Truc d'Arthur 
ou que ce soit la Yeng&mee du mari, te Protéa 
du Casino de Paris remporte chaque soir un succès 
grandissant qui n'a d'égal que celui de Mlle An- 
gèle Héraud dans le somptueux ballet qu'est 
CUopâlre. 

•»– Les représentations de Xapoliglon, le sue- 
cès de M. Trébla à la Gatté-Rochechouart seront 
interrompues ce soir seulement pour le bénéftca 
de M. Febvre, administrateur. Nous détachons du 
programme les noms aimés de Vaunel, Anna Thi- 
baud, Claudius, Matrat, Laumonier, Ninon Dever- 
neuil, Blanche Toutainx le chansonnier Xavier 
Privas, etc., etc. Soirée des plus se!eet4 et qui ne 
peut manquer d'à i. tirer la fouie. 

̃vw Toujours foule nombreuse et joyeuse aux 
fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et 
dimanches du bal Bultier, le rendez-vous préféré de 
la jeunese qui s'amuse. 

Ce sair jeudi, fête de nuit. 

POINTS DE VUE 

Sur la trottoir roulant le spectacle est fort beau 
Dans chaque intérieur on surprend des ménages 
Se levant, se couchant, faisant leurs nettoyages, 
Prenant même leur bain au savon du Congo. 
J. Lyouel au parfumeur Vaisâer. 

LES LIVRES 

L'Annuaire de l'armée française pour paralt 
aujourd'hui la librairie militaire Berger-Levrault 
et CI*, 5, rue des Beaux-Arts. 

On trouve, comme d'habitude, dans co document 
officiel les services du mi istère de la Guerre et de 
l'état-major de l'armée l'etat-major général le dé- 
tail de fa composition de chacun des vingt corps 
tion de tous les corps de troupe les noms, emplois 
et dates d'ancienneté de tous les officiers de l'ar- 
mée active; l'affuctation des officiers de- tous gra- 
des de la réserve et de l'armée territoriale ainsi que 
la composition des divers établisôemeuU, écoles, etc., 
qui se rattachent à l'armée. 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Aujourd'hui jeudi 19 avril 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX ors Viou-rrrEs. Sleeplo-chaae. A vendre 
aux enchères pubtiquos; 3,000 fr., 3,5OOmètres.– 
Grimalkin, Cacardai. 

DU Cèdre. Haies, 4,000 fr., 2,803 mètres. 
Saint-PauU Voyageuse. 

Prix DU Point-dc-Jour. Steeple-chase, 
francs, 5,000 mètres. Ecurie Pinot. 

Prix Marioxan. Haies handicap, 4,000 fr., 
3,000 mètres. Dax, Gratin. 

PRIX Royal-Junior. Steeple-cbase, fr., 
mètres. Isba, Hont-Cassin. 

Prix DES Pâquerettes. Steeple-chase han- 
dicap, fr.. mètres. -Le Superbe, Ma- 
demoiselle de liriouze. 

f'Dcmain vendredi, courses à Enghien. 
"̃'̃ MAISONS-LAFFITTE 
Résultats du mercredi 18 avril 1900 

La journée a été très agréable au point de vue 
du temps, et intéressante au point de vue du 
sport. 

La course réservée aux chevaux arabes et 
angio -arabes a été très réussie elle a été dis- 
putée par six chevaux qui ont tous bien dëfendu 
leur chance, et ce n'est que sur le poteau que 
le favori Mousquetaire a pris un léger avantage 
qui lui assurait la victoire. 

Le prix Frontiu, l'épreuve importanta de la 
réunion, a été pour Iago qui, après une course 
d'attente, a passé la distauce pour battre aisé- 
ment Directoire, qui semblait avoir course 
gagnée. 

Le handicap a été pour Guillaume le Conqué- 
raot, battant le favori Esptandian et treize au- 
tres, et rapportant 998 fr. 50 pour 10 francs et 
459 fer. 50 pour 5 francs, un de ces résultats 
inattendus qui font penser aux âmes candides 
que les courses sont un moyen de faire fortune. 
Prix DU Vêsinet. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 fr., m. f Comédie», à 
M. J. Lieux (Ed. \Vatkin3); 2' Campina (French); 
Finesse (Kearney). 

Non placés Richard, Jessica, Coureuse, Tapir, 
Arrabloy, Méluaine, Juliette, La Muse, Orange, 
Camarilla. 

Gajrné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Sud-Ouest. 3 ans, arabes et anglo- 
arabes, fr., 2,100 mètres. 1" Mousque- 
taire, ii la marquise de Villamojor (G. Pratt); 
2* Aaron (Pantali); Nippon (Bndgeland). 
Non placés Navailles, Major, Barbanègre III. 
Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
aU troisième. 

PRIX DB Viujbvnes. A réclamer, 4 ans et 
au-dessus, 4,000 fr., 2,200 mètre! 1" Godoy, 
à M. M. de Gheest (Bridgcland} Tuzaguet 
^Ware):3- Eurydu»»-(Freneh). 

Non placés Faithfut, Courage to the Last, 
Isca, Cartago. 

Gagné d une longueur, une longueur du 
Paix COURLIS. 3 ans, 6,000 fr. et 500 fr. à 
l'éleveur, 2,200 mètres. 1" La Morinière, au 
baron Roger (Harrisson) 2' Lovclace (French); 
Théobard (Bridgeland). 

Non placés Pepito, Ipomopsis, Plantagenet, 
Boulet l2ouge, Alba, Rodrigue. Monsieur Amédée, 
Rétlexible. 

Gagné de irais quarto de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

l'éleveur, mètres. 1" Iago, à M. de Bré- 
mond (Dodd); 2' Directoire (French): 3' M. Piper- 
lin (A. Childs). 

Gagné d iiiio ti-waièuio V] 
deux foBgtieors. 

Prix ou Gazok. H*odi«ap, 3 aas et au-des- 
sus, tr., Là*» ntètre». 
Conquérant, au dtic de Oramont (Pa^e); *• B9- 
plandian (Purkis«|;3- m- OodU). 
miste If. Joyeux liéaniiis. galle JVrJu?. 
Gagne de trois «ïuarta de lonsrueur, deux lon- 
gueurs tiu deuxième au troisième. 

RÉSC1.TAT8 DU »«ru MCtOT». 
O1EVABX CHEVAL ((, fp_ 
tt» L- -̃̃- .• P] 9? 50 
Campina.. P 17 50 U 
Mousq-"«*G t< W t' 7 
P 6 Directoire. P 28.. M.. 
Obdoy S 3S Guill~ieC G -<î 
P sg* ts sa p '̃;̃>: 
tux&gaet.P N USA ̃,̃-̃̃ 
96 ̃ M.vioiti.. -lvt SI agi il M 

LA LUNE A UN MÈTRE 
Palais de l'Optique (CbAxxip de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 2 FRAXCS 
̃vw Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •ww 
LES SPORTS 
L'AUTOMOBILE liLiTMRE 

Oa écrit de Rmmi 

llusiours officiers du géuie vont se rendre à 
Paris pour y faire une étude comparative de 
divsrses automobiles qui y sont exposées afin 
d'en tirer un résultat utile pour les services de 
l'armée. 

au PARC DES PRINCES 

Le programma de la journée de dimaaeke 
prochain au véiodrome du Pare des Princes no 
comportera que descourses de vitesse, pour les- 
quelles Jacqueiin, Tommasolli, Bis.10, Eros, 
Moato, Ferrari, Huber, Mcyers, yerneyeu, Gro- 
gaa, Deleu, etc., se sont fait inscrire. 

LE 6RXN0 PRIX DE METZ 

Li grand prix de Metz s'est disputé avunt- 
hier. 

voici tes rcsuttara 

1" demi-finale 1" "̃ ^uignard. 

demi-finale i" t- BieiUing. 
demi-finale: 1" Arend. 
demi-tinalo Piwiiii, 

Finnle 1" Aghemio, Pasini, 3" Boanevie, 
4- Dei. 

FOOTBALL-RUGBY 

Le match final du Championnat do France se 
disputera dimanche prochain, à Levallois, entre 
Téijuipe du Slado bordelais et celle du Racing- 
Club de France. 

Nous croyons à la victoire du R. C. P. 

MEMENTO SPORTIF 

Apîiks avoir été le préféré des cyclistes, 
le pneumatique Michelin est aujourd'hui le pré- 
féré des chauffeurs. Toutes les grandes courses 
sont gagnées avec le Michelin; tons les grands 
records sont battus avec le Michelin. 

A l'occasion de l'ouverture de sa troisième suc- 
cursale, 9, rue-.des Martyrs, la des vins 
Lextra offre jusqu'au mai un kilo de sucre 
pour tout achat de 20 bouteilles de son délicieux 
vin qui coûte le rouge 70 c, le blnnc c. la 
bouteille d'un litre, verre compris et repris pour 
5 c. 14. avenue de l'Opéra; 40, rue d'Amster- 
dam rue de Rennes. 

UN JOURNAL UNIQUE 
n est incontestable que, de tous les journaux 
illustrés, le Courrier français est le seul réelle- 
ment artistique et notre confrère Jules Roques, 
qui le dirige depuis dix-sept ans, le rare mé- 
rite d'avoir su réunir une collaboration unique. 
C'est ainsi que le numéro de dimanche 15 avril 
contint les dessins d'artistes tels que .Iutes Ché- 
rct, Félicien Rops, Willette, Foratn, Louis Le- 
grand, Lunois, Louis Morin, Widhopff, Lami, 
Villon; texte de llaoul Ponchon, Jean Dayros, 
A. Crozièro, etc. Et le numéro no coûte que ciu- 
quante centimes! 

Aussi tout homme de goût délicat et raffiné 
doit-il être abonné à cette publication dont les 
cinquante-deux numéros forment au bout da 
l'année une collecüon de près de cinq cents des- 
sins des plus remarquables. 

Le prix de l'abonnement est de 25 francs par 
an au Courrier français, 19, rue des Bons-En- 
fants, à Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 18 avril. 

Les fluctuations des cours ont été assez nom- 
breuses, surtout dans la première partie de la 
séance, mais elles n'ont aucun moment été 
d'une bien large étendue. Dans tous les cas, elles 
n ont jamais exercé une bien grande influence 
sur 1 ensemble du marché, dont la tendanee 
reste ferme et pleine de confiance. 

Les principales variations se sont produite 
sur le Rio, dont les cours ont d'abord faibli sur 
l'avis d'une augmentation dans le stock du cui- 
vre. Les baissiers en ont profité pour peser sur 
les cours. Le Rio, qui restait hier à 152l, Il faibli 
jusqu'aux environs de i503, mais la clôture s'est 
laite en reprise sur ces bas cours. Le dernier 
cours du Rio est en perte de 6 francs sur 
la veille. 

L'ensemble de la cote a généralement suivi 
les mêmes impulsions. 

Le 3 0/0, totijours fort négligé, passe de 10127 
au début à ioi 20 ?a clôture. 

Le chanKe espaguol s'étant légèrement amé- 
lioré, l'Extérieure espagnole s'avance de 73 25 à 
Les Chemins espagnols sont également 
très fermes. 

Les éUblissemeots de crédit accentuent leur 
avaace précédente. Le Comptoir national gagne 
7 francs à 672, sur la convocation de rassemblée 
extraordinaire dont on trouvera plus bas l'ordre 
du jour. A signaler au^si la Banque internatio- 
nale qui pas de 605 à 

La Société parisienne électrique avance à 37i 
la JolUia-JRieka est très ferme à 139 les Fers et 
Aciers Robert sont en nouveau progrès à 174; les 

a«s«i act!v"«n«sî ettWÎ 
très f<-ruittd. L«s Hun 

lEast Kumi à 1(&, U 

CQUHS DE 

"3O/0 lOlSOTurcT) ?• 
IUli.n 9*95 tBaan. Ottomane 
Eiltnmira. 73 ït Mi« 

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les actionnaires du Comptoir national d'es- 
<"on»pte de Paris sont convoqués en 
."•̃ i: }g 
J>rUUÙUMl' sur iUlâ Ui-(>|KiâiliûU d'ai 
'du capital, qui sertit inim«<iJat«Bi le 
100 à 150 millions de îranf-s. 
lîn raison de l'imporUoc» des ddcisi. 
prisadre, les ^ctivun.iirés out le plus grand i;.îv- 
rêt à déposer lt -a vue de cette «aaoïtt- 
blée, afin qu'eli !e quorum n«>ossajre. 
LES mmû m mmmm 
Cerlaius journaux annoncent des primes im- 
portantes pour ceux de leurs lecteurs<nu i<vme- 
ront à ravance le nombre total de à 
l'Exposition prochaine, le temps qu i < im- 
que jour, etc. Aucun d'eux n'.i >' ̃̃' 
poser celte question ̃• Quel sera, il 
VapéritiXl« plu*<!c!i)aa<ié. iS 
que des naUonaux de ton as 
plus grands ro?tauratem. le 
Ouinquina Dubonnet. 

SPECTÀCLESJp 19 AYRE 

THÉÂTRES 

• 11. »/•. Oi»#r». KelAch«. (Vendredi, l'.itrc.) 
!.<• Juif IVlonais. 
Il a. >/>. Th.-Kr»u<:als <à fOdèoii). Lu Gendre de 
M IVu'ier. 

S Il. i/2. Odéon iwGrmBiw).- Le Chaperon rouge. 
Ma Bru! 

S h. ift. Oi*lelfl. Miche) StrogofT. 

8 h. •/•̃ TU- Sarah-BrniHBriIl. L'Aljrlon. 
S h. Thtatre Lyrique (Tti. de la Kriiuhliquc). 
iphiKvine en Tanride 

9 h. 1/4. V«rléi# Iùlii.>t;ti •̃!>̃ r. 
S h. 1/2. ««fi*. l..»s i 

8 h. i?. F»la1»-Boy«l. Le* Femmes de iiaiik-. 
h. l.'lî. Vauiif»llle. La Robe R.M1«'>. 

8 Porlf-St-.Harila. Jean fiait. 

ii Ii. 1 t Opéra-l»opu!»lre. Los 1>: as?onsde Villars 
8 h. 3,4. BcnaUssince. -• Miss llu.vo.il. 

8 h. Bon ire– Parisiens. Joséphine vendue par 
S h. Au i Mariée du Touring-Club. 
;•• '.••̃' .'iV'i'i in parle. 

S h. 1/4. Clooy. La ̃ ie ("harlej". 
8 h. IH, Ainkirn. L dn Herry. 
K h. l.'S. TU Aniolnf. t. l. i-'re. 

,) li. • »i\la»ei. Le Pseudonyme. Le l'dit Ohauf- 
'fonr. 

S !i. 1,-i. Th. Mssuéra. te f< • ̃ raris 
̃̃'sri lui- 
S h. »/̃. Baiisnolles. l.v a. 

8 h. 1/2. Kellcvlile. Le Bossu. 

8 h. FoMM-BrlIi-vllii- VU l'riTin!. 

8 h. •/̃̃ Grenellis 

8 li. >/•̃ Montitaroatcx' :me. 
g h. •/». «okeitoi. i.. la paix. 
SPECTACLES DIVERS 

Tél. h. 1/3. F'iin^noa. 
pantom. «spagnote. Si' vérin. La belli1 'a 
̃̃ 
C.iKiuo *e Parts '»"> "»>•» «*̃ A iui. 
M. Le Flomar;<! 
Ro.w«lls.I>im:i' fr. 
Olympia. 
M lus Mi! 

L. Camii:! 

S»». 

Suji -'1. 
Le ̃̃' '«• 
Parlilun; •- ̃- !i i !'t- 
haud. Jacquet, R-" ll''li 

Eldorad» 

ro.!i<> M\' 

La f.l|t»l« –A S Il. les /cfil* rmates. revur K-e- 
rif. J. Bloch, de Vc.rly. MM. (îaMn. Girauft. Max 
Morel. La t>e!te Fathrria, h trmiiw Pri.-c M.W'*). 
So«v»aa-€Irt|ii< '< "•̃ ̃'•«<«, fan. 
taiàie burlesque et ̃ ̃ H.-nz. 
Té). W-*i Mercr., y ̃ i w -àîh.l/î. 
Cirque MFdrano (tiHcph. 2*U liS;, rue di>s 
Matinées les jeudis, dimanches et fuWs 2 h Mi. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-RIrer. 8 n. l/l Exercices équestres. 
Tout à la joip, pantomime. 

concert, bal 

Jardin Biilllrr. ̃ 
Samedis et di. •• ̃•̃ • 

EXPOSITION 

Tien* »»rl«- 4&»vril flran.i s conforts 
Colonne; Petits Pr- "nlrrrpz! au 
rieur Paris Clisnten: ̃.̃ais. 
Grand Globe céleste Ua» ui, La Terre dans 
t'univers. Orgti»1. monumental. Attractions. Con- 
certs symphonlques. 

Coardea Mlraxie». Reconstitution du vieux Paris, 
av. deSutfron. Tournois, oort<yes rojiiux, etc. 
Ouverture le ÎS avril Prix dVntnV. 1 frHm'. 
Canbat Naval. Portes Maillot • 

terrain hulialo. Ouverture 1» 

r#s< torpilleurs, soim-raarin, su; 

Vtnlso Il Paris. Avenue de Suilion, eu face la 
gan>. KiHos vénitienne». GondoW». Concert*, 
attractions, etc. 

Panorama Marchand. ne l'Atlantique à la mer 
Houj-v. 
Grande Bon*1. Merveilleux panoramn dp Parig et de 
l'Ëxix)«!tton. Concert, îittractionsdivwfps Ouverte 
de 1 à? li.Tramw.etomnlb.i£co!e-MiUt.,Ch.-deM»r«. 
Une tasse de CAFE CARVALHO «pris le repas. 
FÉCULES 

On cate fécule 1*™ grain» Paris, de 27 ̃ Il 23 • ̃ 
Oiue, n Vos«es, il • Saoue-et-Loire, 
Loire et Auvergne, le» f00 
kilos, gare de la feculerie. 

Cours officiel du disponible: type offlclel, 
supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus. toutes 
provenances, titrant «• enfùtes, est ffjcô i. 65 
Pes Kilos hors Paris, soit 1 fr. dç b»iï«5;. 
Lé siiîr êïi «oiiC.S ue Parlé vaui 
65 Mit fr. de baisse. 

Le suif en branches pour la provlnca au rende- 
ment moyen de 75 ti/0 ressort ài!4 

Le cours du suif en branche* au roudoment de 
010 ressort a a 50. 

A.M1DOSS (MQ kilos, gare part») 

Amidon pur froment 54 
pur province M.. 
Amidon mi-nn ̃ 
de ilz, fleur 4fi 
tfe mais aiiwiilles surfin 
marrons 36 
fleur 
Amidine 23.. 

POMMES DE TERRE 

•>̃ 

,i 

i>. 

enhaiw*. 

(.'inip^rator va. 

La tout par l.ooo ̃<.« ̃̃! \tv wnjron. paro Parla, 
AGEMT GENE*RAL DEMANDE 
1 jf une, eKrem.actif.exe. t«nu»,4>rt(.til n'a» Ec 
Il se prêt. M, KalUT-^lâtt/ 
FOURRAGES 

n-i| 

̃ ̃ .«a 

pj.tii' soutenus 

Pumiu ;« ,'S 
Pîjilir d avoine ?" ^i 

Fom. i' ,.0 
Lutirae .» 4a m 
Sainfoin M 
Megmtn W 
Le tout »a dom >i<î <!• 
l'acheUsur. ot droits d'untrés 
compris c iM>g ggvoir 6 fr. 
pour foin il', pour p;iiil«»v, 
Knarrac» eu {are. vu COte sur Wagoa 
tes kilos 

P;ilo >i,. ht-' 17 a 18 

il K 
1) S3 i'5 

Ki.ir, 3fi d0 

LuieriiR 36 4O 
Foin» prrn.*r>« en batlfM. <– On rote sur w«* 
gons les too kilos 

Foin de ehmx 6.. 
Foin prema 7 7 ,">i) 
Pour les roui "are, Ua fr-ns <jm 
déohargwmerU, v,v.. s«ai à 
la charge de l'arhûicur. 

LE DERMOTHERAPISAK 
POUR 

LA • ,i.<iN DES MAl-ADlUS ClUXONIQl'BS 
Dans le numéro du PMU Pnriiien du5i\vril, 
^rîucipiîB àa 
t)i'nuo!hùr.ipis.n.e u.ui 1 do l'Ac»- 

Pour que U>u* ccî ,t de I>sto- 
m;u'. du civnr, du i. pour que 
ceux qui sont atteiiits d'une juaidilie de la 
poitriijo ou des hroneh.es; pour que les d in 1)6 
tiques aussi hien que les puralytlqaes, fat 
rhuinatisauis comme les goutteux; pour que 
tout le monde enfin connais»? et la 
nouvelle dt\i 'onvnrto th^rspeiiUq1.: 'Il.. 
pHone avec le i ,B 
oial.niifs, le r- 
mothtSrapiqut!, »», nu1 ;s, 
envoi»1 grafuitt'inent le y ter 
Médical toutes les [ti-imum;» qui mi oa 
[ont la d#trutnde. 

de neuf heurt- ;ma- 
toutes leurs si. \ur mit! ra 
en y joignant ̃.>unanced. io- 
ci», pour ̃ recevoir atissHft" »s 
̃ irs soins gracieusement par cor> 
Ainsi se propagti le Dermothé- 

r.ijii- KUérissRnt etnix quel'auoienno 
niMi ^ndoiine, et cula, sans lu coa- 
couis uv.-> .i^uts funestes à la digestion. 
MARCHÉ AUX CHEVAUX OU AVRIL 

T;i :.•̃ .̃ .tire. 450 I.3M Anes. 
lr.: ..1-i'àge !M 550 Mulots V) ai 
:̃:̃̃<-l tSO t Ma Voitures. W 9M 

d. iv.mlewet dr Srbastopol. Envoi trajet) du catiiugue.. 
Expédition f* (le portet d'nmbailage danstautoiu Frtno*^ 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme do concert qui sera donné k jeutt 
li avrit, s hrures, dans la grande salle du Pattctt 
d'hiver. «f x- 
,1S' fcstival du jeudi aveale concours (le 

Mlle Uieruuue et M. A. Crobart. 

Chet d'or^wistrc M~J. Lafltte, dfe rop««u 
PREMIÈnS PARTIE 

te Printemps de la Vie, Farhiiach- L'Ombre» 
Flotow. Souvenirs. Uetchen. Méditation reli- 
Dr»gooB de VUlars, MsUUart. 

DEUXIÈME PARTIE 

Gaiatuée (fragmwrta), V. ttawé. 

sel râi-Ste^së wMim 
10 o«ntljn«t la p«^u«t pour un litre «m, 
GrAce à ses eaux si récon fartante», à son air POT 
etsain, à son séjour cha.mvtlrc, Mondorf-let-Baint, 
dans le G.-D. de Luxembourg, sera recherché 
davantage encore celte année par les persoané» 
souffrant dès suites de i'iuQuunza et du lypluUU 
CHEFS DE DUlSiNÊT 
K£CLÂIHEZ chez VOTRE FOURHIMtUH 

GOURMETS GOURMETS 
Tbis mu de la im\i il ces Priduiti 
Le térmt ̃ Boo«nttv 

