VlKGT-QUATRIÊME ANNÉE. N- 8402. Le HUDlêrO t 5 C©rL .lTL© DIMANCHE 29 OCTOBRE 189Q

ABONNEMENTS

ÇARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de posta

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépèches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Editiion

Le commissaire général de l'Exposition de 1900, M. Alfred Picard, est aussi président de la Commission permanente des vateurs de douane. A ce tttre, il vient d'adresser au Ministre du Commerce le rap port annuel qui fournit les données les plus exactes sur l'importation et l'exportations françaises

Ce document important emprunte plus d'intérêt encore cette fois-ci à l'autorité de t'homme éminent qui en est l'auteur et tous les négociants feront bien de l'étudier avec soin, car ils y trouveront des éléments précieux pour leurs entreprises

Comme le fait remarquer avec raison M

Alfred Picard, la Commission ne se borne pas justifier les valeurs des marchandises importées ou exportées, d'après les statistiques de douane elle suit le mouvement des échanges et de la production, en ne se laissant aller à aucune discussion et en se bornant aux faits. Aussi son travail représente-t-il, sous un jour vrai, la situation économique du pays

Les conclusions de ce rapport sont rassurantes. Elles constatent qu'après avoir tra versé des années difficiles le commerce français est en reprise et qu'il se produit en particulier, des tentatives intéressantes par la création à l'étranger d'établissements

Ces manufactures évitent ainsi de voir leurs produits arrêtés par des barrières douanières, pour le plus grand avantage des capitaux nationaux. C'est d'ailleurs ce que font, depuis longtemps, d'autres peuples, nos voisins et nos rivaux. A part la source des richesses qui rentrent ensuite en France, il y a là une cause d'influence morale pour nous dans le monde

Mais avant de conclure, il convient d'examiner ce rapport; et on y trouve dès le début, une remarque qui fixe l'attention

La Commission demande que l'on modifie la valeur arbitraire de 15 francs par kilogramme donnée aux colis postaux. Ce chiffre est, paraît-il, fort au-dessous de la vérité et comme les colis postaux représentent 6 0/0 du montant total de nos ex portations, on voit qu'il y a là une cause considérable d'erreur au détriment de nos appréciations

On doit noter aussi que, par suite de la mauvaise récolte de 1897, les droits d'entrée sur les blés durent être suspendus pendant deux mois, afin d'éviter une hausse qui aurait eu sa répercussion certaine sur le prix du pain

D'après les renseignements fournis par la deuxième section de la Commission, le déficit avait été de 40 millions d'hectolitres en réunissant les quatre grandes céréales cultivées en France, ce qui impliquait pour l'agriculture une perte d'un demi-milliard

Mais, heureusement, l'année 1898 a été plus clémente à la terre française 83 millions d'hectolitres de grains en plus furent produits. Il est juste d'ajouter que les progrès réalisés dans les méthodes de culture ne doivent pas être passés sous silence

Chaque année le sol est mieux préparé tes champs sont mieux délivrés des mauvaises herbes, les semences sont choisies avec plus de discernement, les engrais jouent un plus grand rôle

Néanmoins, c'est toujours le soleil, c'est toujours la pluie qui constituent les vrais facteurs de 1 abondance ou de la disette. En la récolte de blé a dépassé de 26 millions d'hectolitres la production nationale moyenue, et de 1 million d'hectolitres notre consommation

En 1889, le commerce extérieur spécial de la France, importations et exportations avait atteint le chiffre de 8 milliards auquel il s'était maintenu pendant trois ans. Mais ensuite il avait subi une diminution sensible qui s'était élevée à plus d'un milliard

Heureusement, à partir de 1894, la situation s'est améliorée d'une façon continue et progressive. En 1898, on a pu inscrire milliards 983 millions; mais il faut reconnaître que ce résultat est dû surtout aux importations, l'accroissement ayant été de

Dl7 millions sur les entrées

Ainsi que nous venons de le dire, les importations de céréales sont la cause principale de cette modification. Nos achats de çj 2i. PeuHkton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT frkmiSrk parteb

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII

Lettre d'amour

Elle disait

Mou cher Henri, que de joie! Un eufant va naître de moi qw me rappellera éternelnellement notre amour! Que pou"< is-je désirer de plus f Je suis coupable de t'aimer, mais [e t'aime et je suis heureuse u Edith

Girodias s'arrêta une seconde et reprit

Cette lettre me parvint à Paris ou je me trouvais depuis quelques jours. L'enveloppe vous le vovez, porte mon noni tout entier

Henri Girodias, et le timbre de la poste précise l'époque où elle fut envoyée en lui don nant pour ainsi dire une estampille officielle il janvier

Vous étiez enceinte de six mois •. Roland

Qaquit trois mois après. Dans l'intervalle, le duc. votre mari, était mort

La duchesse avait écouté, éperdue, regardant ce papier léger, entre les doigts de Gi todias, avec des yeux de tigresse prise au

H.&omme la tenait, cela était évident blés se sont faits principalement en Russie et aux Etats-Unis, de même que le seigle

Parmi les contrées qui nous ont envoyé de l'orge et de l'avoine, il est intéressant de signaler l'Algérie

Grâce à cela, malgré l'élévation momentanée du prix du blé, qui a atteint plus de francs le quintal sur le marché de Paris au mois d'avril 1898, et aussi par suite des efforts de la meunerie et delà boulangerie, le prix du pain vendu au poids n'a pas haussé autant que l'on aurait pu le croire. Il n'a pas dépassé 0 fr. 46 le kilo chez la plupart des boulangers de Paris

Quaut aux vins, qui sont une des principales richesses nationales, ils doivent ins pirer de sérieuses réflexions aux viticulteurs. Nos importations ont augmenté et nos exportations ont diminué. En 1897, nous en avions reçu pour 280 millions et nous en avions vendu pour 233 millions en ces chiffres sont devenus 310 millions à l'entrée et 218 millions il. la sortie

Il faut en conclure que nous subissons des concurrences redoutables. L'excellence de nos produits, favorisés parle sol et le climat doit nous donner le succès; mais il ne faut pas nous endormir dans une trompeuse confiance

Le vignoble algérien prend un grand essor. En 1898, la récolte a dépassé 5 millions d'hectolitres

Les importations et les exportations de chevaux ont diminué également. Geta tient il l'élévation des droits de douane à l'entrée

Par suite de cette barrière les besoins du pays ont empêché d'envoyer des chevaux au dehors

Peu de changement dans les chiffres pour les bestiaux. Il est à noter que la moitié des importations des porcs, les deux tiers des importations des bœufs et les cinq sixièmes des importations des moutons viennent d'Algérie

En revanche, il y a des dillerences assez sensibles pour les viandes abattues, fraîches ou conservées. C'est un commerce qui se développe, les moyens de conservation s'étant perfectionnés. Mais il est regrettable que l'on constate un écart exagéré entre les cours de la viande sur pied et à l'étal. Les intermédiaires font supporter au public des prix excessifs

Notre récolte de fruits ayant été médiocre, les importations de fruits de table ont augmenté. En cela aussi, l'Algérie a montré ses progrès. En 1883, elle nous envoyait millions de kilos; ce chiffre a été, en de 16 millions

Si on laisse de côté les produits alimentaires pour s'occuper des matières néces saires à l'industrie, on trouve uue augmentalion notable dans les importations et dans les exportations de laines

Il parait que la production de la laine est stationnaire en Europe et qu'elle a diminué en Australie, où l'on s'est préoccupé d'améliorer les races au point de vue de la bou cherie et au détriment des toisons

Mais cela est compensé par l'accroissement de la production dans l'Amérique du

Sud, au Paraguay et dans la République argentine, ainsi qu'au cap de Bonne-Espé rance. Il ':{ a, en moyenne, uu milliard et quelques millions dé kilos de laines mis chaque année à la disposition de l'industrie dans le monde

Pour la France, en 1898 notre marché a retenu environ 255 millions de kilos de laines à l'état brut, sur lesquels 43 millions venaient de nos troupeaux

Si on examine les soies, on voit que le nombre des éducateurs de vers diminue chez nous. Il était de 133,000 en et on n'en trouve plus que 123,000 en 1898. Les départements du Midi, qui avaient là une source de revenus, se désintéressent de l'élevage et portent leur activité vena la vigne ou les légumes

Aussi notre production de soie diminuet-elle d'une façon inquiétante. De kilos, elle est tombée à

Nous avons importé un peu moins de coton, et notre exportation a été à peu près la même. Nous en avons donc moins utilisé pour nous-mêmes, La presque totalité de nos achats venait des Etats-Unis, un peu de l'Egypte. Nos ventes se sont faites principalement dans les pays limitrophos, l'Allema gne, la Belgique, la. Suisse, l'Espagne

Variations assez notables sur les minerais

De 63 millions, les entrées sont arrivées à millions de francs, mais les sorties sont

Mais que prétendait-il faire de cette preuve de déshonneur

Elle le sut bientôt

Froidement, il disait

Madame, je vous jure que vous avez fait de moi un homme qui ne reculera devant aucun moyen même les plus cou pables pour vous nuire. C'est vous qui l'aurez voulu. Je vous ai dit qu'il s'agissait pour vous de la ruine ou de la honte. Pour que vous compreniez tout à fait, j'ajouterai un simple commentaire si vous n'acceptez pas mes conditions, je remettrai moi-même cette lettre à M. le duc Horace de Villelort votre fils aitté

La duchesse, affolée, bégaya

Vous ne feriez pas cela 1 vous ne commettriez point pareille infamie 1 vous n'auriez pas ce courage

Je le ferai, le le jure, ainsi que je lai dit

Alors, qu'exigez-vous

Vous avez apporté avec vous de quoi payer mes créances

Oui

Soit quatre cent vingt mille francs environ

Cette somme est là, dans ce portefeuille

Bien

Il réfléchit une seconde, non point parce qu'il hésitait, mais bien plutôt parce qu'il voulait la torturer, jouissant de sa souffrance

Contre la totalité de cette somme, pronoQça-t-il lentement, je vous remettrai cette lettre et son enveloppe

Elle se leva brusquement

Elle ne pouvait pas croire ce qu'elle venait d'entendre

Contre remise t. lit-eue

U répéta ce qu'il avait dit

Uais c'est une lofaoûel passées de 21 millions à 20 millions. C'est sur les minerais de manganèse que la différence a été la plus considérable, les impor tations ayant augmenté de

Les résultats pour nos tissus doivent être examinés avec beaucoup de soin. Le goût du public se transforme et il faut bien lui obéir, puisque c'est lui qui paie

Roubaix et Tourcoing ont été éprouvées par l'abandon des cheviotes et des draperies peignées. Au contraire, Sedan et Et bœuf ont travaillé fructueusement, leur drap amazone ayant obtenu beaucoup de succès

L'attention doit aussi se porter sur la difficulté de nos exportations, des fabriques se créant un peu partout. En particulier, le marché des Etats-Unis nous échappe, des usines s'étant fondées eu Amérique

Les rubans de soie de Saint-Etienne ont diminué la fabrication des rubans soie mélangée a accru considérablement. Le travail se fait de plus en plus duns de petits ateliers ruraux, mus par l'électricité

En terminant ce rapide exposé, il faut faire remarquer l'importance de nos envois aux colonies des tissus croisés et unis. En

Algérie et en Indo-Chine, nos ventes se sont accrues également de 500,000 kilos l

Madagascar, de 212,000 kilos à 2 millions

C'est un résultat notable de la politique coloniale

Pour tout commerçant, il y a beaucoup à apprendre dans le travail documenté et remarquable du président de la Commission permanente des valeurs de douane

JEAN FROLLO

La situation n'a subi, depuis hier, aucune sérieuse modtfication

Les troupes anglaises demeurent toujours enfermées dans Ladysmith et les diverses colonnes boërs qui circulaient isolément aux alentours de la ville se sont rejointes pour opérer, au moment propice, une action commune contre l'ennemi

Un fait assez important est arrivé à notre connaissance. Il s'agit d'escarmouches qui se seraient produites dans la direction de Boulouvayo

Ceci prouve qne les forces boêrs comptent plus de combattants qu'on ne pensait. Ils sont, en effet, assez nombreux, puisque indépendamment des soldats qui tiennent en échec les Anglais à Ladysmith, Kimberley

Mafeking, ils trouvent le moyen de harceler et probablement bientôt de réduire à l'inaction, les détachements ennemis semés au nord du Transvaal, dans les vastes territoires de la Rhodésia

Autour de Ladysmith

Ladysmith, 28 octobre

La destruction du pont sur la rivière Sunday empêchera les Boërs d'amener leur grosse artillerie vers Ladysmith

On considère les forces combinées des généraux Yule et White comme suffisantes pour re pousser toute attaqueLe Cap, 28 octobre

Le Cape Times publie aujourd'hui le télégramme suivant: in

Des éclaireurs envoyés de Modder-Spruit ayant signalé les Boërs en force sur la route d'lielpMakaar, le général White a envoyé en avant un fort détachement d'artillerie, diufanterie. montée et de cavalerie

L'artillerie boër a tiré sur une petite patrouille d'infanterie montée, à neuf milles de Ladysmith

On a pu déterminer la position de l'ennemi qui se trouve à trois milles au delà de ModderSpruit. Les forces anglaises se trouvent actuel lement à quatre milles des forces boërs

Londres, 28 octobre

On télégraphie de Ladysmith au Daity Telegraph, à la date de mercredi

Les patrouilles de cavalerie anglaise ont été poursuivies aujourd'hui par l'ennemi

Depuis l'engagement d'hier, les Boërs deviennent agressifs

Le correspondant du Daily Mail à Ladysmith télégraphie

Le tir de l'artillerie boër pendant les dernier engagement était d'une si grande précision qu'un obus est tombé juste sur un de nos canons

On télégraphie de Ladysmith au Standard,àla date de mercredi

Les Boërs occupent toujours la même position près de la station de Besters ils attendent probablement les renforts de la co onne du Nord

Autour de Kimberley

Londres, 28 octobre

Un télégramme de Capetown au rimes édition) annonce que les communications avec

Kimberley ont été entièrement coupées par les

Boërs

D'autre part on télégraphie au Daily Mail, à la date du 26 octobre

Une dépêche de Kimberley, datée du 21 octobre dit

Nous sommes complètement isotés mais tout va bien. Les conduites d'eau de la ville ont été

Je le sais

C'est une lâcheté sans nom

C'est une lâcheté. Vous ne serez jamais pour moi plus sévère que je le suis moimême. C'est une làcheté, et je vais la com mettre. Voici les créances, le papier en règle constatant décharge de tout ce que vous me devez. Voici, d'autre part, la lettre en question

Et avec un sourire cruel et froid

Choisisaez

L'implorer? le supplier ? Sa fierté se débattait. elle s'y refusait. Et elle le connais sait, cet homme. elle le savait inexorabie

Il avait au cœur une terrible rancune

Elle joignit les mains; ses yeux s'emplirent d'une terreur folle

Monsieur

Il secoua la tête et, sèchement, tranchant comme un couteau

J'aime autant vous dire tout de suite que ce serait inutile la ruine ou le déshonneur, choisissez

Et avec le même sourire, il ajouta

Je suis boa prince, madame, je vous donne jusqu'à ce soir

Il rangea méthodiquement les papiers épars sur son bureau dans un dossier où il mit également la lettre d'Edith

Ahl monsieur, dit-elle sourdement comme ce serait justice si la mort venait vous foudroyer devant moi il haussa les épaules

Des mots! J'espère vivre assez pour voir se réaliser ce que je veux, ce que j'ai voulu, ce à quoi je travaille depuis tant d'années: votre ruine. Car c'estla ruine que vous choisirez, je n'en doute pas. Je connais votre orgueil

Il fit un geste pour la congédier

J'ai dit que je vous donne jusqu7à ce soir coupées par les Boërs, mais on nous permet d'emloyer l'eau de la rivière. pendant deux heures par xmr, Mttir nos besoins purement domestiques

Le prix des provisions a plus que double; néanmoins nous pourrons soutenir un siège de six mois

De fréquentes sorties sont faites pour tenir les

Boéra loin de la ville

Le correspondant du Daily Telegraph à Kimberley dit que les Anglais ont eu quatre tués et onze blessés dans l'engagement de mardi. Les pertes des Boërs, ajoute-t-il, sont probablement considérables

Une dépêche d'Orange-River aux journaux dit que pendant le combat de mardi à Kimberley les Boërs arent tous leurs efforts pour attirer les Anglais sur un terrain qui avait été préalablement miné

La même dépêche annonce que M. Ceou

Rhodes donne tous les jours à ses amis, dans les bureaux de la De Beers, des dîners dans lesquels le champagne ne fait pas défaut

Rien ne parait troubler la sérénité du • Napoléon du C.ap

A Vryburg, les Boers ont trouvé des munitions abandonnées par les Anglais

Le gouvernement a puhlié une proclamation disant qu'aucune rente, aucun intérêt d'obligation ne pourra être réclamé pendant le régime de l'état de siège

Le président Kruger est en excellente santé

Dans la Rhodéaia

Buluwayo, 16 octobre

La ville de Khana s'attend à être prochainement attaquée par un fort détachement de Boërs venant de iàolika

On n'a aucune nouvelle de Mafekmg depuis le octobre

A la suite d'un engagement qui a eu lieu près de Lobatsi entre lesBoërs et un train blinde, et des escarmouches que lavant-garde du colonel

Plumer a eues avec les Uoérs sur la rivière Crooodiie, quatre hommes manquent; un soldat blessé a succombé depuis

Les volontaires ont été convoqués au camp de

Buluwayo pour y recevoir l'iustruction militaire

Lea Balles Dum-dtun

La Haye, 28 octobre

L'indignation est violente contre les procède anglais. Malgré le Congrès de La Haye, les troupes britanniques étaiont munies de balles dum-dum

On a appris aujourd'hui quo les Boërs viennent de s'emparer de nombreuses caisses de ces projectiles abandonnées par les Anglais dans leur mouvement de retraite

Il est vrai qu'un ordre venu de Londres a proscrit récemment l'emploi de ces engins; toute fois ou fait ressortir que ce n'est pas un sentiment d'humanité qui l'a dicté, mais l'opinion des officiers, qui affirment qu'au delà de 600 mètres les dum-dum perdent de leur effet utile

Quoi qu'il en soit, les Anglais s'en sont servis au début df Gostilitéa

Par contre, le président Kruger a ordonné de ne pas utiliser ces munitions

On oppose ce procédé à celui des Anglais armant secrètement les Cafres et les Basutos et excitant ces peuplades sauvages enrahir le territoire boêr

La Presse anglaise

Londres, 28 octobre

La Saint-James Gazette, commentant le Message de la Reine, dit que la Hépublique sud africaine ayant, par ses atteintes aux conventions, perdu le droit de se gouverner, qui lui avait été accordé par la Grande-Bretagne pouvoir suzerain, ses territoires font retour ü la

Grande-Bretagne et ne sont plus u'une partie de i Empire anglais en état de rébellion

Les mois du Message •. Cette partie de mon

Empire , ne se rapportent ni à la colonie du

Cap, ni au Natal, mais au Transvaal

L'ALLEMAGNE ET LE TRAMAI

L'attitude del'AHeTnafiûedans les affaires sudafricaines reste énigmatique et équivoque est incontestable qu'une partie de 1 opinion outre-Rhin, a manifesté énergiquement en faveur des Boërs. Des meetin nombreux se sont tenus dans la grande ville où le président Kruger a été acclamé et la confraternité de races solenneltement attirmée. Les journaux libéraux de toutes nuances, et de même les ultra-conservateurs se sont montrés très agressifs à l'égard de l'Angleterre et ils insistent encore complaisamment sur les difficultés qu'elle rencontre en

Natalie. L'on ne saurait oublier,d'autre part qu'une légion germauique s'était constituée à

Johannesburg pour prêter son concours ù la

République du Transvaal. Son chef, le colonel

Schnel, qui, dans une adresse récente à Guillaume 11, s'autorisait du fameux télégramme à

M. Krüger, en date du 1" janvier a même été capturé dans une des premières rencontres

Mais tes cercles officiels ont marqué, au moins extérieurement, des sentimenta assez différents de ceux du public germanique. Celui-ci a été très étonné d'apprendre que 1 Empereur ordonnait à tous ses agents la neutralité la plus stricte et qu'il affectait une très grande courtoisie à l'adresse du Royaume-Uni. Cette attitude nouvelle concordait fort peu avec celle qu'il avait tenue lors de l'incident Jameeon. On fut bien plus surpris encore lorsque fut annoncé le voyage de Guillaume Il en Angleterre. Aujourd'hui cette visite du souverain à sa grand'mère la reine Victoria, est devenue incertane, mais il n'en reste pas moins que les relations sont demeurées fort amicales entre Londres et Berlin

A quelles raisons imputer ce revirement de la politique germanique? Certains journaux officieux doutrc-HhiQ ont tenté d'attribuer au Ca binet français une conduite très nettement caractérisée, lors de l'envoi du télégramme au président Krûger. A les en croire, non seulement à ce moment le quai d'Orsay aurait rejeté les propositions de l'Allemagne tendant à la conclusion d'une entente contre l'Angleterre, mais encore il aurait offert son alliance à cetle-ri mettons dix heures du soir. Vous me trouverez à mon bureau jusqu'à cette heure-là

Plus tard, ce ne sera plus la peine de vous déranger. Je ne m'absenterai que pendant une heure, de trois à quatre, j'ai un rendezvous chez un de mes fermiers, et je ne puis le remettre. Comme c'est assez loin d'ici j'irai à cheval. La course, aller et retour, ne me prendra pas plus d'une heure

Il s'inclina

Elle sortit chancelante, des bourdonnements dans la tête, si effarée qu'elle en oubliait le portefeuille gonflé de billets de banque sur le bureau de Girodias

Il s'en aperçut, la rappela

Madame

Il le lui tendit

Vous êtes un peu troublée, je comprends

Elle sortit des Grandes-Roches, longea le coteau, se retrouva dans le parc de Villefort sans se rendre compte de la distance qu'elle avait parcourue, marchant dans un rêve

A Villefort, le duc l'attendait

Eh bien, voilà qui est terminé ? Tant mieux. Nous allons être pauvre , mais nous nous serrerons ur. peu plus. et nous ne nous en aimerons que davantage

Il s'arrêta, frappé de la pàleur d'Bdith

Qu'avez- vous donc, ma mère t il vint à eUe vivement et la reçut dans ses bras

Le portefeuille échappa des mains de la duchesse et en tombant laissa voir les billets de banque. la somme intacte revenue

Il ne dit pas un mot. Son regard seulement interrogea. Faiblement, elle répondit à cette question muette

Rien n'est termina, mon ûls. Cet homme est un misérable

Vous aurait-il insultée t contre celle-là. M. Bourgeois et M. Berthelot qui se sont succédé aux Affaires étrangères chez nous Il t'époque iadiquée, ont démenti très catégoriquement cette assertion

Faut-il croire alors que Berlin et Londres ont négocié un partage des territoires portugais de la baie DeloKoa, de Mozambique et de l'Angola et qu'ainsi l'immobilité de Guillaume Il serait grassement paye ? II est très possible qu'un traité secret ait ëté signé 4 cet effet, et tant dernièrement, entre M. de Bûlow et lord Salisbury mais là n'est sans doute pM eneore le véritable motif de t'abstentàon complaisante de l'AlleCe que l'Empereur vise surtout, et de plus en plus 1 événement le montre, c'est une augmentation de sa marine. En restaut inactif, en tolé rant les empiétements britanniques qu'il réprouvait jadis avec tant d'énergie, il invoque la fai blesse de ses escadres. Dans ses discours récents, il ne s'est.pas fait faute de signaler l'in suffisance de ses torces navales. Aujourd'hui la presse officieuse, qui a reçu le mot d'ordre mène la campagne pour l'accroissement des crédits de la flotte. Elle déclare positivement que si Guillaume Il avait eu à sa disposition plus de cuirassés et de croiseurs il n eut pas hésité à intervenir dana t'Atrique australe. On peut, dès à présent, prévoir qu'au lendemain de la guerre du Transvasa, ou même à une date proche, une grande bataille pour la marine s'engagera au

UNE MAISON QUI S'EFFONDRE

De twtre correspondant particulier

Corbeil, 28 octobre

Depuis une huitaine de jours, les époux Florentin, carriers, domiciliés au Trousseau, près de Ris-Oraugis, habitaient avec leurs quatre enfants dans une maisonnette qu'ils avatent cons truite eux-mêmes

Hier dans la soirée, la toiture. que recouvrait une épaisse masse de terre, s'écroula en ensevelissant toute la famille Florentin

Les enfants purent facilement se dégager et donnèrent l'alarme. Des voisins accoururent, on organisa le sauvetage

Au bout de quelques instants, on retira le mari affreusement contusionné. Un médecin appelé le fit transporter immédiatement à l'hopiUl de Corbeil

Peu après, on dégagea la femme Florentin qui, malheureusement, no donnait plus !:ligne de vie. Elle avait été asphyxiée sous les décombres

Les quatre petits enfants, dont l ?né a quatorze ans à peine, ont été recueillis par des voisins charitabtes

Double Suicide à Aubervilliers

Aubervilliers a été, au cours de l'avant-dernière nuit, le théâtre d'un drame qui n'a été dé couvert qu'hier matin, et dont les causes demeurent inconnues. Il 'agit du suicide de deux jeunes gens nouvellement mariés, devant lesquels paraissait s'ouvrir un long avenir de prospérité, car tout semblait leur sourire

Le 10 septembre dernier, un jeune homme de vingt et uu ans, nommé Benjamin Bégaud, qui demeurait avec ses parents 50, rue du Landy, à la Plaine-Saint-Denis, épousait une jeune Une habitant avec sa famille la même maison que lui, Mlle Elisa Sarrazin, âgée de dix-neuf ans

Les deux jeunes gens s'adoraient et depuis longtemps déjà avaient projeté cette union qui d'ailleurs, itad fort bien vue par leurs familles uans le but de se marier plus t6t, Bégaud s'était engagé à dix-huit ana, et dès qu'il était sorti du régiment, l'union avait dt6 célébrée

Un les mariant, leurs parents les avaient installés très confortablement, leur fournissant même les moyens de s'établir cordonniers à

Aubervilliers, où ils avaient loué une boutique f, avenue de la République

Très travailleur, fort habile dans son métier

Bégaud, qui avait de fortes commandes pour divers grands magasins de Paris, avait vu son commerce prendre une rapide extension

Les affaires du jeune ménage étaient donc très prospères, tes deux époux vivaient dans l'union a plus parfaite; aussi grande fut la consternation dans le quartier qu'ils habitaient, où tous deux étaient fort estimés, quand on apprit, hier matin, qu'ils s'étaient donné la mort

La nuit précédente, vers trois heures du matin, un de leurs voisins. M. Fournicr, dont la chambre est presque contiguë a celle qu'ils occupaient, crut, au milieu de son sommeil, per cevoir une double détonation

Toutefois, n'entendant plus aucun bruit, il se rendormit

Vers neuf heures, étonné de n'avoir vu pa raître ni l'un ni l'autre des époux Bégaud, il se souvint soudain dee coups de feu qui l'avaient éveillé, et, pris d'un sombrc pressentiment, il courut 50, rue du Landy, prévenir les parents des cordonniers

Coïncidence attristante, c'était précisément le jour où le frère de la jeune femme, M. Sarrazin se mariait, en même temps que son père, qui convolait en secondes noces et ce fut en habita de fête que les membres des deux familles accoururent à Aubervilliers pour constater la mort des leurs

Déjà, se trouvaient sur les lieux M. Bouteiller, commissaire de police; son secrétaire. NI

Becker, et le docteur Michaux, qui procédaient aux constatations

Sur le lit, vêtu seulement d'un pantalon de drap noiret d'une chemise en coton, était étendu

Bégaud, tenant encore dans sa main droite un revolver du calibre de neuf miltimitres avec lequel il s'était donné la mort en se logeant une balle au-dessous du sein gauche

Sa femme, qu'il avait tuée d'un premier projectile, était tombée dans ta ruelle où ello repo sait, inclinée sur le côté droit, le bras gauche étendu sur les lit. Elle aussi, avait la poitrine trouée d'une balle au-dessous du sein gauche

La mort des deux malheureux avait été instantanée

Dans leur chambre. sur on meuble, on trouva

Non

Alors, dites-moi vite, ma mère, que s'est-il passé i

Que lui dire? Comment lui expliquer

Quelle fable inventer

Lui dire la vérité? Jamais. Elle eût préféré cent fois mourir. Alors

Voyons, mère, est-ce donc si difficile

Et il souriait, pour l'encourager, devant cette émotion profonde

Elle balbutia, cherchant ses Idées, ayant recours aux mensonges

Girodias m'a donné à choisir. entre ces créances couvertes et toutes nos dettes payées. et. et l'honneur de notre nom

L'honneur du nom de Villefort

Elle n'avait pas encore menti, c'était bien de l'honneur des Villefort qu'il s'agissait

Mais là où elle mentit, ce fut lorsqu'elle reprit

Ce misérable possède entre ses mains un secret et la preuve de ce secret. Il s'agit je vous le dis, mon fils, de notre honneur

L'honneur de quit

De. de votre père. Et Girodias m'a donné à choisir. entre la révélation du secret qu'il nous vend. et la décharge de tou tes les créances qu'il possède contre nous

Et vous avez hésité

Je voulais vous consulter, mon flis ne fallait pas hésiter, ma mère. SI vraiment ce secret existe, il faut qu'il soit à jamais enseveli dans l'oubli

N'est-ce pas, mon enfant, que tu le pensez ainsi t

Oui. et Roland penserait comme moi

Elle tressaillit à ce nom, comme si elle l'entendait pour la première fois

Roland, le fils de Girodias

Le duc continuait, gravement

Je sais, ma mère, que mon porta eu de quatre lettres, toutes doritee de la main

Mme Bégaud

Lune, adressée à M. Bouteiller, l'informait que lea deux époux se donnaient volontairement la mort, et le priait de ne pas rechercher les cauaes de leur fatale détermination qu'ils DO croyaient pas devoir donner

Dans les trois autres lettres, adressées à Mlle

Julia Bégaud, la sœur du cordonnier, et aut pères des deux déaaspérés, MM. Sarrasin et BrtRand, les jeunes gens demandaient aux leurs <J leur pardonner la douleur terrible qu Hs allaient tour causer, disant qu'après avoir beaucoup souffert, ne pouvant vivre luu sans l'autre, ils préféraient en Unir ensemble avec l vie, que des chagrins dont ils ne. pouvaient donner CeXplication leur rendaient insupportuble

Le bas-relief en bronze. érigé aveo l'approbation du Conseil municipal de Paris sur la pre mière écluse du canal S;unt-l)eniB, à la mémoire de sou constructeur, l 'ingénieur Humblot, ancien directeur du service. (les eaux due la Ville, a été inauguré hier après-midi, en présence d'uoe nombreuse assistance

Sur l'estrade officielle, édiflée en face du barelief, sur le terre-plein de l'écluse toute pavoi sée de drapeaux et d'orillammes, avaient prit place

NI. Quinette de Hochement, directeur au Ministère des Travaux publies, représentant M

Pierre Baudin M. Couvreur, président du Syndicat général de la Marine (navigation inté rieure); M. Defrance. directeur des services administratifs de la Préfecture de la Seine, repré sentant M. de Selvos M. Hyérard, chef du cabinet du Préfet de la Seine, et MM. Roïier orbe, lirsrd et Bcrthaut. conseillers munie!paux, délégués parle bureau du Conseil

Des places d'honneur avaient vu- réservées, a côté du monument, à la veuve et aux illlas de

M. Humblot, qui assistaient la cérémonie

Trente-cinq chefs cantonniers ut éclusiers représantaient le petit personnel du service des eaux

MM. Bescbmann, ingénieur en chef, et Leroux, directeur du service départemental île travaux de la Seine, les accompagnaient

A deux usures précises, M. Couvreur a fait glisser la tapisserie rouge qui recouvrait le monument et, arant de prononcer l'éloga du dé funt, ;s lu ù voix hanta l'inscription gravée au lettres d'or sur le bas-relief

Â. EDMOND HUMBLOT fnspitfeur Qtnéral tie.ç ponts et chaussées

Directeur dn service des taux de la Ville de paru

La batellerie reconnaissante

L'muvre magnifique de Humblot qui, grâce t ses conceptions hardies et it l'exécution toujours heureuse de ses projets, releva la navigutiou de l'Ourcq et de la Seine, et rendit possible la réalisation do Paris port de mer, a été ensuite célé bréo par les réprésentanta du Miniatre des Travaux publics et du Préfet de la Seine

M. Arthur Rozier, sucrétaire du Conseil muniripal, et ses collègues, MM. Berthaut, préai dent de la Commission municipale de inivigation et Brard, ont pris la parole à leur tour pour apporter à la mémoire de l'êniinent ingénier (nommage des Parisiens intéressés au dé veloppement de la navigation Uu wuii

Au nom do la Ville de Par dailles d'argent ont été ensuite dé( yuulre employés des services municii>aiix comptant plue de trente ans de service: NI Philip, éclusier, Navarre, barragistc, Houchet, ruacfliuista chauffcur, et Boliou, chef cantonnier

La cérémonie s'est terminée à quatre heures

LA HAUTE-COUR

La Commission d'instruction de la HauteCour s'esl réunie hier mutin, à neuf heures, en

Chambre d'aceusation, eods la présidence de

M. Bérenger

I,e président de la Commission d'instruction a ouvert la séance par quelques paroles de bienvenue et a demande ensùiU; a ses collègues de hiter autant que possible leurs délibérationsadéc! à examiner très i: C4 de la proil a a ajuiut' <ju Il que la res ponsabilité de chacun des membres de la Commission devait être égale à celle du président et des trois assesseurs si ces derniers avaient pu se former une opinion après la longue instruction iL layuelle ils venaient de ne livrer, il était indispensable que les autres membres de la

Commission fussent mis à mêi>>< ̃) ' former eux aussi, une opinion raisour, umenté sion, et finalement la majorité s'est ranK< e l'avis de M. Franck Chauvoau. Dans ces conditions il est dès à présent impossible do prévoir le jour où ta Chambre d'accusation aura tuerminé ses travaux

M. Wilmès, greffier, a donnd alors lecture, en présence de M. Bernard, procureur général, et de

M. Albert Sorel, greffier en chef de la llauteCour, des réquisitions de M. le procureur géné rat, des mémoires déposéa vendredi pour leur défense par les iacutpos et du rapport écrit présente par M. Bérenger

Cette lecture, interrompue midi, a été poursuivie dans une deuxième aéaneequl a été tenue dans l'après-midi

A cinq heures, la lecture des pièces de la procédure etait terminée et les membres du Par quet se retiraient

Après quelques miaules de suspension, la séance a éü reprise et la discussion s est immédiatement engagée sur le rapport du procureur général

Parmi les q1 uisiRurs membres de la tard nombreux torts envers vous. Je me suis souvenu, jeune homme, de choses qui avaient frappé et surpris mon enfanceet 'ai compris

Pourtant, si coupable qu'il fût ce vous délaisser, mère, j'ai peine à croire que le duc de Villefort ait forfait à l'honneur. Mère, ne me cachez rien de ce que ce misérable vous a révélé

Je ne sais rien de plua, mon fil

Mais ce secret, mère, ce secret et ces preuves

C'est lorsque j'aurai accepté de rachetai et de payer notre honneur qu il me fera connaître l'un et qu'il me remplira les mitres voilà ce que cet homme m'a dit, mon fils, et pourquoi avant toutes choses j'ai tenu à vous consulter

Je suis le chef de la famille. Puisqu'il s'agit du nom que je porte, c'est moi qui vais aller trouver Girodias et qui recevrai de lui le secret qu'il veut nous vendre

Elle avait prévu cela. Elle secoua la tête

Non, mon ftls, ce sera moi

Ma mère I

Ce sera mol, mon enfant, dit-eile d'une voix plus ferme, sachant combien elle était aimé et respectée par Horace et qu'il n'insisterait pas devant sa volonté bien arrêtée

Ce fut ce qui arriva en effet

Pourtant le duc ajouta

Lorsque vous connaîtrez ce secret, ma mère, je vous prierai de me le confier en vous rappelant que c'est mon droit de ne rien ignorer de tout ce qui touche à notre nom

Elle répondit évasivement, ne pouvant s'sngager en rien

Je ferai ce que me conseillera l'intérêt de notre maison, et aussi, mon fils, ce que me dictera l'affection que je vous porte

A tmvre.) Jclbs MAU