Ld Petit t*A¥lêïëtà. 

5 S ̃ 

bien rempli*: Mme Marcelle Bordo, qui méritait 
on meilleur rôle Mlle Jeanne DervilLe, qui est 
Intelligente. 

il a, en somme, dans la pièce nouvelle du 
théâtre de la République, deux pièces dont 
1 union oétait pas logiquement nécessaire et 
que l'on peut considérer séparément. 

U y a- et t est la partie faible de l'ouvrage 
un mélodrame qui n'est ni bien neuf, ni bien 
palpitant Un gentilhomme sans scrupules, le 
comte de Cernay, vole dans le coffre-fort de sa 
femme cent quarante mille francs pour rembour- 
ser une somme dérobée par lui dans la caisse 
d'une Société financière. Il machine les choses 
de façon à faire accuser à sa place un honnête 
ouvrier, André Valin, qui est son demi-frère, le 
tlta naturel du feu comte de Cernay, père du 
voteur, et d'une trop tendre blanchisseuse. Le 
feu eotnte a laissé trois cent mille francs pour 
être versés à son !ils naturel, lorsqu'il se ma- 
riera, il moins qu'il ne soit indigne, auquel cas 
le legs revendrait au fils légitime. Celui-ci a 
donc intérêt ce que son demi-frère, André 
Vahn, meure ou devienne indigne. Aussi, lors- 
Su il le voit réunir a de disculper de l'accusa- 
on de vol des cent quarante mille francs, le 
fait-il assassiner. tk*n entend», 1» rrrur uiom- 
pliera au dénouement et l'infâme Cernay périt 
dans un accident qui, d'ailleurs, n'est pas très 
adroitement amené. 

Corn nie le titre vous l'indique, cette histoire 
assez vulgaire se démule dans un milieu pitto- 
re8que et que le théâtre de la tiépublique a re- 
constitue avec soin. On montre successivement 
au public l'intérieur d'une blanchisserie de fin, 
puis d'un bateau-lavoir, puis encore un cin de 
b fête de la Mi Carême la Reine des blanchis- 
seuses arrivant aver son cortège et la mascarade 
dans uns guinguette de la place Daumesnil, au 
bois de Vincennes. Tout cela est amusant et 
papillolant. Deux ou trois chansons, dont l'une 
dite par Mme Lemonnier et reprise par le chœur, 
ont fait grand ptaisrr. C'est évidemment ce 
côté de la pièce, le côté blanchisseuses, qui 
pourra lui assurer un succès honorable. 
Mantcormt. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATIONS A MORT 

G'est hier que la Cour d'alises de l'Eure a 
rendu son verdict au sujet du parricide de 
Muids, affaire que nous avons relatée au mois 
de mars dernier, et qui provoqua une vive émo- 
tion dans la région. 

Lvccusé, Séraphiu Lemonnier, est un jeune 
homme de dix-neuf ans, domestique de ferme 
Muids.qui, d'après les dépositionsde plusieurs 
témoins, était, avant le crime, considéré daus le 
pays oamute un honnête ouvrier. 

Des discussions violentes ayant éclaté entre 
les époux Lemonnier, une séparation eut lieu. 
Mme Lemonnier abandonna son mari et em- 
mena avec elle ses trois enfants. 

C'est alors que Lemonnier «w>çttt le projet dc 
tuer sou père. Il s'assura, pour commettre sou 
horrible forfait Je concours d'un individu nommc 
Davray,qui, atteint depuis lors d'aliénation inen- 
taie, a du élre intcrué dans un asile. 

Le 30 mars dernier, les deux hommes, armés 
chacun d'une barre de fer, attendirent le père 
Lemunaier dans la soirée, à l'heure où. il ren- 
trait habituellement chez lui 

Davray l'étourdit d'un coup de barre de fer 
sur la tête, puis Séraphin Lcmonnier frappa à 
son tour, s'acharnant sur son père, malgré les 
supplications de celui-ci, et les deux hommes 
poussèrent ensuite le cadavre de leur victime 
dans un puits situé près de l'immeuble. 

A l'instruction, Lemonnier reconnut les faits 
qui lui étaient reprochés. 

M. Pourcatle, procureur de la République, a 
réclamé la peine capitale. 

Après une habilu plaidoirie de M* Petit, du 
barreau de Louviers, le Jury s'est retiré pour 
délibérer et a rapporté un verdict muet sur les 
circonstances atténuantes. 

En conséquence séraphin Lemonnier est con- 
damné la peine de mort. 

La Cour «animes de l'Ain a condamné hier à 
la m>»« de mort un jeune homme de vingt- 
trois ans, nommé Barboux, accusé d'avoir as- 
eassiné pour la voler la veuve Lambert, auber- 
giste à Polliat (Ain). 

L'AFFAIRE DU CRÉDIT AGRICOLE 

On sait qu'un groupe d'hommes politiques et 
flnsnciers avait songé, l'an passé, à créer un 
Syndicat national dn Crédit agricole, comme il 
en existe de similaires dans d'autres pays. 
Une émission fut faite par les soins de M. Bou- 
laine, directeur de la Banque française d'émia- 
sion, auquel était attribuée une commission de 
15 sur les .10 millions demandés au public, 
soit 6 millions, moyennant quui il se chargeait 
de toutes les dépenses. 

L'émission n'ayant pas réussi et ayant dO être 
arrêtée, le Conseil général du Syndicat national 
de Crédit agricole annonça que les souscriptions 
tllaient être remboursées. 

C'est alors que divers courtiers et le banquier 
M. Doulaine, dont nous venons de citer le nom, 
protestèrent et demandèrent à être remboursés 
dos dépenses qn'ile avaient faites. Commo leur 
demande avait été accueillie par une ltn de non 
recevoir, ils viennent d'assigner les membres 
du Conseil général du Syndicat devant le Tri- 
bunal de Commerce, ainsi d'ailleurs que les 
membres dn Comité de patronage. 

Les membres du Conuil général du Syndicat 
aont MM. Périvier, premierprésident honoraire 
de la Cour d'appel de Paris, président Tetsse- 
renc de Bort, sénateur de la Haute-Vienne, 
wiee-présideul; le comte du Breil de Pontbriand, 
député de la Loire, vico-président; le comte de 
Blois, sénateur de Maine-et-Loire; le comte de 
Casahianca, maltre des requêtes honoraire au 
Conseil d'Etat; Jean Codet, député de la Haute- 
Vienne Philippe Dauzon, député du Lot-et- 
Garoune; Decker-David, député du Gers; le 
comte Mickel Féry-d'Esclands, propriétaire 
Geençei Graux, député du Pas-de-Calais, le ba- 
ron Armand de Landevoisin, propriétaire Lau- 
raine, député de la Charente-Inférieure Emile 
philippc, ancien trésorier payeur général; Rose, 
député du Pas-de-Calais, membres. 

Ceux du Comité de patronage étaient MM. de 
Mahy, député de la Héunion, ancien ministre; 
Gomot, senateur du Puy-de-Dôme; Cochery, sé- 
nateur du Loiret; Calvet, sénateur de la Cha- 
rente-Inférieure Tisserand, directeur honoraire 
de l'agriculture Edmond Théry, économiste. 
fanons ici remarquer que quelques-uns de 
cet derniers, MM. de Mahy, Gomot, Cochery, 
*Was«ranJ, Théry, etc., ont déclaré par lettres 
rendues publiques ou qù ils ne faisaient plus 
partie du Comité de patronage, ou que leur as- 
sentiment n'avait été ni sollicite ni donné. 
L'affaire a été appelée à l'audience de mardi 
dernier, mais elle n a pas reçu de solution, elle 
a été renvoyée à une audieace ultérieure. 
Voici Ii quoi tend l'assignation de M. Boulai ne 
Entendre dire que les conventions intervenues 
entre M. Boulaine et les membres du Syndicat 
national de Crédit agricole sont et demeurent ré- 
mitée* aux torts de ces derniers. 

Né 70. Feuilleton du Petit Parisien. 
tA mm m n 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PAÏITTK 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
vll 

Evariste FUs 

Vers le milieu de la rue de la Ferronnerie. à 
droite, et non loin des hautes arcades qui 
donnent passage sur l'ancien marché des In- 
nocents, on pouvait remarquera cette époque 
une maison de vieux style Henri IV, pierres 
et briques. 

De haut en bas des six étageg se lisaient à 
chaque fenêtre des annonces aussi disparates 
que variées. 

Ici e"étalt une entreprise de courtage, là 
une fabrique de chapeaux, plus haut une en- 
seigme de sage-femme à côté de celle d'un 
dentiste. 

Mais de toutes ces annonces celle qui atü- 
wit surtout le regard était une inscription 
occupant les fenêtres du quatrième étage. 
Elle était formée de grandes lettres rouges 
-et se composait d'un seul mot: 

EVARISTB 

Au bas de la maison, contre l'étroite porte 
d'entrée de la vieille bâtisse, une plaque en 
porcelaine expliquait au passaut quel était 
cet Evariste. 

mteriiii** 

Entendre lesdits membres conjointement et so- 
lidairement condamner à 

1- Rembourser à M. Boulaine toutes les sommes 
exposées par lui sur justifications régulières; 
2« Payer des dommages-intérêts à axer par état. 
S'entendre en outre condamner en tous les dépens. 
D'autres assignations ont été ou vont être lan- 
cées, tendant au même but. 

Ce procès oflre d'autant plus d'intérêt qu'une 
partie se déroulera devant la Chambre des dé- 
putés. 

M. Rouanet, député de la Seine, vient, en effet, 
d'aviser par lettre le Ministre de l'Intérieur, pré- 
sident du Conseil, de son intention de l'inter- 
peller sur le fonctionnement de la loi du 5 no- 
vembre 1894 et sur les mesures que compte 
prendre le gouvernement pour prévenir toute 
confusion entre les institutions de crédit mutuel 
agricole et les Sociétés financières qui font appel 
au crédit public. 

A ce procès s'en grefferont d'autres, ainsi 
qu'on en peut juger par cette assignation devant 
le Tribunal eivil de la Seine que vient de lancer 
M. Motteroz, imprimeur, contre i* M. liou- 
laine; 2' MM. les directeurs et administrateurs 
de la Banque française d'émission 3* MM. les 
membres fondateurs du Syndicat national de 
Attendu que M. Motteroz a été chargé, soit di- 
rectement, soit par l'intermédiaire de la Banque 
française d'émisaion de toutes les fournitures 
d'impression pour le Syndicat national de Crédit 
agricole 

Qu'il a reçu ainsi la commande de tout ce qui 
était matériellement nécessaire à l'émission des 
Syndicats agricotes composition, papier, tirage, 
prospectus, timbrage, poste et distribution, et ce 
à des prix et conditions convenus 

Attendu que l'émission a eu lieu le 12 octobre 
Quelle a échoué 

Attendu qu'il est dû au requérant, pour l'en- 
semble des travaux de fournitures et des avances 
qu'il a faites en vue de cette émission, une somme 
totale de 340,445 francs 80 centimes; 

Attendu que le Banque française d'émission, 
aussi bien que tes fondateurs du Syndicat national 
de Crédit agricole, se refusent à payer cette 
somme 

Que le requérant est donc dans la nécessité de 
s'adresser à I» Juati«, 

Par cas motifs et tous autres à déduire 
S'entendre M. Boulaine, en son nom personnel, 
la Banque française d'émission et tes membres 
fondateurs du Syndicat national de Crédit agricole, 
condamner conjointement et solidairement a payer 
au requérant la somme de 340,445 fr. 80 centimes, 
montant des causes sus-énoncées, avec intérêts de 
droit 

S'entendre en outre, sous la même sclidarlté, 
condamner aux dépens, dans lesquels entreront 
tous droits et doubles droits d'enregistrement de 
pièces et ce, au besoin, à titre de dommages-in- 
térêts. 

Sous toutes réaervee. 

Nous tiendrions nos lecteurs au courant des 
diverses phases de ce procès. 

Découverte d'un Cadavre 
(De notre correspondant particulier) 

Vienne (Isère), 28 octobre. 

On a retiré dans la matinée des eaux du Hhône 
le cadavre d'une femme paraissant Agée de 
vingt ans environ le corps a été transporté à 
la Morgue aux fins d'autopsie; il portait deux 
blesdures au cou faites avec un poignard 
L'identité n'a pu eacore être établie; une pho- 
tographie du cadavre a été faite ut envoyée dans 
toute la région. 

Se trouve-t-on en présence d'un crime ou d'un 
suicide ? L'enquête qui suit son cours l'établira 
probablement- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6RÊVE DE SAINT-Dit 

On télégraphie de Saint-Dié 

Ce matin, le nombre des grévistes tisseurs 
de la maison Clévenot, Lévy et Korh, est de 175. 
Les patrons ont fait afficher hier à la porte de 
t'usine des avis annonçant leur intention de 
fermer l'établissement lundi matin, si 150 ou- 
vriers au moins^ie-se présentent pas. 

En réponse, les grévistes font afficher en ville 
une déclaration dans laquelle ils protestent de 
n'avoir apporté aucune entrave à la liberté du 
travail, et se déclarent résolus à pecaidter dans 
leurs revendications. 

AU C8NSEIL MUIICIPU B€ BREST 

Le Conseil municipal de Brest a adopté à 
l'unanimité le voeu suivant, qui intéresse tous 
les travailleurs: 

Considérant qu'il est bon d'encourager la partici- 
pation des ouvriers aux bénéfices, le Conseil émet 
le vœu que toutes les communes soient autorisées 
à inscrire dans leur cahier des charges une clause 
portant qu'en cas de rabais égal entre deux entre- 
preneurs, il y aura préférence pour celui qui fera 
participer ses ouvriers aux bénéfices dans la plus 
large mesure. 

LA TEMPÉRATURE 

Dimanche, ?9 octobre, 30!- jour de Cannée, if jour 
de rautomne. Saint Narcisse. 

lever du soleil a 6 h. *S, coucher 4 A. 44. Lever 
de la tune A I h. U, coucher & A. fi. 

La température se maintient toujours bien au- 
dessus de la normale. Hier, ciel nuageux avec de 
rares et courtes éclaircies, 

Une vaste zone de faible pression couvre le nord- 
ouest de l'Europe les minnna y circulent du sud- 
ouest au nord-est, et un nouveau minimum se pré- 
sente a fouest de fEcosse fStornoway, 741 m!m;. 
Le baromètre reste élevé dans le sud-est du contt- 
nent (Hermanstadt, 772 m/m). 

Le vent est assez fort du sud-ouest et la mer hou- 
leuse sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne. 
Des pluies sont signalées dans le nord-ouest de 
l'Europe: en France, on a recueilli i m/m d'eau à 
Breet et à t.a Hague. 

La température, s'est relevée dans le centre du 
continent, elle était hier matin de: 3* Moscou, 
13 1 Paris, 15 au Havre, à Alger et Monaco. 
On notait Il' au Puy-de Dôme, Il au mont Aigoual, 
2 au Pic-du-Midl. 

En France, le régime sud continue à dominer et 
un temps doux est probable avec ondées dans le 
nord-ouest et le nord. 

Situation particulière aux ports français sur ta 
Manche, mer houleuse à Calais, au Havre, agitée à 
Houlo?ne, peu agitée à Cherbourg sur la mer du 
Nord, mer belle à Dunkerque sur l'Océan, mer 
agitée à Brest, peu agftée à Lorient; sur la 
terranée, mer houleuse à Marseille, belle il. Skié, 
calme a Nice, très belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du samedi octo- 
bre, à notre salie des dépêches 

USURES BAHOMKrRK THKRMOHi.VRB 
A 8 h. matin 760 U* au-dessus de 0 
MMl 159 -y* 180 

4 h. soir U9 •/• 

.Minuit •/• 1C* 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Sem*. Pont de Seine, à Montereau, l-»6; 
écluse de Varenaes, C!"<H pont de Melun, pont 
de Corbeil, i'tS écluse de Port à l'Anglais, 

On y pouvait lire, en effet, en lettres bleues 
cette mention 

EVARISTE FILS ET G1* 

et au-dessous 

Banque et Prdt 

Il était bien connu du quartier, cet Evariste 
fils 

Tous les matins, de cinq heures à liuit, on 
edt pu voir, encombrant l'antichambre et dé- 
bordant sur le palier du quatrième étage, une 
foule de pauvres hères, presque tous mar- 
chands des quatre-saisons, venant emprunter 
à Evariste fils une faible somme pour pou- 
voir acheter aux Halles les comestibles qu'ils 
iraient ensuite débiter de par la ville. 
Toutes les industries de ces pauvres dia- 
bles s'y trouvaient alors réunies. 

Le marchand de poisson « Merlans & frire, 
à frire » celui d'hultres ou de moules « A 
la barque, à la barque, jolis cailloux de 
mer la vendeuse de salade et de fruits 
« Joli chasselas de Fontainebleau », tous et 
toutes enfin. 

Chacun défilait à tour de rôle dans le rabi- 
net d'Evariste, et là Evariste partageait ses 
largesses dix francs à l'un, vingt à l'autre, 
à la condition qu'ils en rapportassent le dou- 
ble le lendemain. 
On sait sur quelle échelle cette abomina- 
ble usure se pratique aux entours des Halles. 
On sait également que la complaisante po- 
lice ferme trop volontiers les yeux. 

Il n'était pas beau, Ni. Evariste fils. 

C'était un affreux p?tit bonhomme à jam- 
bes torses, à la taille trapue surmontée d'une 
énorme tête chevelue. 

Une face blafarde, glabre et boursouflée, 
sur laquelle se détachaient un nez camus, 
des yeux cachés par des lunettes bleues et 
une bouche lippue, mal meublée, complétait 

Marks. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, ->3s ériuse de Charenton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saiot-Martln, 
pont de la Tournelle, pont Hoyal, 2-ti, éetuse 
de Suresne», 4-4U barrage de Bezons, 3~8i pont de 
Mantes, 3-20; écluse de Mértcourt, 

Oibb. Barrage de Veuette, i"96. 

LE REPOUSSOIR 

Concurrents de Vaissier, rivaux et plagiaires 
De sou exquis Congo, 

Au succès de ce nom vous êtes nécessaire, 
il faut bien une ombre au tableau. 

J. Aonrteuit au savonnier parisien. 

PARIS 

L$s Yoit du 

Depuis quelque temps, de nombreux vols 
étaient commis dans les salles d'attente de la 
gare du Nord, avec une audace et une habileté 
incroyables. 

A pnne les voyageurs avaient-ils déposé leurs 
bagages auprès d'eux, que leurs valises, pour 
peu qu'elles eussent une apparence confortable, 
disparaissaient comme par enchantement. 
Aussi tes plaintes aftluaient-elles au commis- 
sariat spécial de police, 

Tout récemment encore, un commerçant, 
M. B. demeurant rue Lafaycttc, se voyiit en- 
lever une valise renfermant des papiers fert im- 
portants. 

Le lendemain Il recevait une lettre dans la- 
quelte sou voleur lui proposait de lui restituer 
ses papiers, s'il lui adressait 50 francs aux ini- 
tiales K. L., poste restante, au bureau de poste 
de Grenelle. 

Ce fut en vain qu'une surveillance fut établie 
autour de ce bureau, le voleur ne s'y prisenta 
On désespérait de jamais l'arrêter, lorsque 
hier matin, au moment où un riche Anglais s'ap- 
prêtait à prendre son billet venait de déposer 
devant lui une superbe valise contenant :00,000 
francs de titres, un individu s'empara rrest<i- 
ment du précieux colis et lila. 

Mais le voyageur qui veillait sur son bien se 
mit aussitôt à pousser des cris. d'Anglais qu'on 
dépouille. 

Des inspecteurs de la Sûreté, qui veillaient 
non loin de là, s'élancèrent sur le vo.eur et 
réussirent à l'arrêter. 

Conduit au commissariat spécial, cet individu 
déclara se nommer Edmond Lenoir, igè de 
vingt-deux ans. 

Dans lc loôement qu'ij occupait k Vauprard, 
on trouva neuf valises et différents bibebte de 
valeur, le tout provenant des vols commis par 
l'habile malfaiteur. 

Un Sulcide en Wagon 

Une détonation retentissait, hier, dans un 
compartiment de deuxième classe du train de 
Ceinture n* 245, au moment où la machine at- 
teignait la station de la Chape! le-Saint-Denis, 
vers une heure et demie de l'après-midi. 
xjcs tronnnes (Tequipe, avertis par des voya- 
geurs, trouvèrent étendu sur les coussins du 
wagon, dans lequel il se trouvait seul, un indi- 
vidu qui venait de se tirer un coup de revolver 
dans la tête. 

Grâce à des papiers trouvés sur lui, on put 
bientôt établir l'identité du désespéré, qui, res- 
pirant encore, fut immédiatement dinçé sur 
l'hôpital Lariboisière, où il ne tarda pas à suc- 
comber. 

C'était un représentant de commerce âgé de 
quarante ans, M. Emile Buiesot, demeurant à 
Courbçvoie. 

On ignore les motifs qui ont déterminé le 
malheureux à se donner la mort. 

Audacieux Malfaiteur 

Un vol qui dénote de la part de son auteur 
une audace peu commune a été accompli hier, 
vers quatre heures de l'après-midi, c'est-à-dire 
en plem lour, en face du numéro 80 du boule- 
vard Barbès. 

Mlle Sarrazin, âgée de vingt-deux ans, rece- 
veuse au Chemin de fer du Nord, passait à cet 
endroit quand un individu se précipita soudain 
sur elle et lui arracha violemment un réticule 
qu'elle tenait à la main. 

Son méfait commis, le voleur se sauva à tou- 
tes jambes dans la direction des fortifications, 
et malgré une vive poursuite qui lui fut donnée 
par les gardiens de la paix, il réussit à s'éclipser. 
La victime a porté plainte entre les mains de 
M. Monentheuil, commissaire de police du quar- 
tier de la Goutte-d'Or, et le coupable, dont on 
possède le signalement, est très activement re- 
cherché. 

En outre d'une certaine somme d'argent, la 
réticule renfermait divers bijoux. 

Un Allemand odeur 

Nous avons annoncé, il y a un mois environ, 
qu'un nommé Jean Bachmayer, Agé de trente et 
un ans, sous-chef de gare à Bolviller (Allema- 
gne), s'était enfui en emportant une somme de 
3,f>00 marks. 

Bachmayer, qui s'était réfugié à Paris, a été 
arrêté hier dans le hall de la gare du Nord, où, 
couché sur un banc, il dormait d'un profond 
sommeil. 

L'ancien sous-chef de gare se trouvait dans le 
dénûment le plus complet. et il a avoué a M. 
Coohefert qu'il avait gaspillé tout l'argent qu'il 
avait volé, 

Bacuqpayer a été écroué au Dépôt, en atten- 
dant qu il soit remis à la police allemande, après 
les formalités d'extradition d'usage. 

Un Battre Escroc 

Depuis quelque temps les commerçants du 
quartier de Bel-Air sont mis en coupe réglée 
par un individu qui emploie pour arriver à ses 
uns un moyen fort ingénieux et très peu 
connu. 

Vêtu d'une façon extrêmement élégante, por- 
tant à la cravate un brillant de prix, au rtoiçt 
une chevalière en or d'un aspect respectablc, il 
se présente chez les marchands de vins demeu- 
rant à l'entour des gares. Il entre eu coup de 
veut, le chapeau en arrière. 

Madame ou monsieur, suivant le cas, dit-il 
en saluant, je suis M. X. négociant en papiers 
et cartons en gros, rue de Paradis. J'ai a déga- 
ger ici à la gare un lot très important de mar- 
chandises, mais il me manque francs, vou- 
lez-vous me les avancer ? 

Si le marchand de vins hésite, ce qui est rare, 
car le nom de M. X. est très avantageusement 
connu dans le quartier, où il fait beaucoup d'af- 
faires, le rusé compère sort de sa poche une 
liasse de valeurs. 

Contre garantie, bien entendu, s'empresse- 
t-il d'ajouter Tenez, voici deux actions de 500 
francs, vous me les rendrez demain quand je 
vous rapporterai l'argent. 

Devant un tel procédé, le commerçant n'hésite 
plus, il avance l'argent; le monsieur remercia 
chaleureuretnent et disparaît avec rapidité. Doux 
jours se passent, puis trois; en On de compte, 
le commerçant inquiet fait estimer les valeurs 
elles valent généralement 50 centimes le kilo- 
gramme 1 

Neuf plaintes ont éLL en moins d'une semaine 
déposées chez M. Bruuet. Les sommes esero- 

la physionomie peu engageante du person- 
nage. 

A huit heures, tous les jours, hiver comme 
été, la banque Evariste était fermée. 
Tant pis pour l'emprunteur retardataire en 
quête d'argent. 

Dès qu'à la lointaine horloge de Saint- 
Eustache les huit coups avaient sonné, plus 
d'Evariste, et l'on ne trouvait que porte close 
et visage de bois. 

Mais une ou deux heures plus tard appa- 
raissaient d'autres clients. 

Ceux-là appartenaient à un tout autre 
monde que celui des marchands dos quatre- 
saisons. 

La jaquette du fils de famille, la redingote 
du bourgeois, la livrée du domestique, par- 
fois encore le veston ou la blouse des gens 
du peuple s'y réunissaient. 

Les femmes aussi grimpaient les quatre 
étages de la banque. 

La cocotte en toilette tapageuse, de petites 
marchandes modestement nippées, des bon- 
nes, cuisinières ou filles de chambre s'y ren- 
contraient. 

Parfois, mais bien rarement, timide, em- 
barrassée, honteuse d'elle-même, quelque 
femme s'y glissait furtivement. 

Telle était l'autre clientèle de la banque 
Evariste fils et CI_. 

Or, ce matin-là, Evariste fila, sa besogne 
terminée, était demeuré dans son bureau. 
Neuf heures venaient de sonner, depuis 
longtemps les derniers petits emprunteurs de 
la matinée étaient partis. 

Il était seul, car ce n'était prohabtement 
pu encore le moment où commençait à pa- 
raître la « haute clientèle ». 

11 semblait de fort méchante humeur, M. 
Evariste. 

Une expression rogue crispait te» traita et 

uées par le filou s'élèvent au total à 6,500 francs. 
Ce mattre coquin est activement recherché. 
Valet 4$ Chambre indélicat 

M. Tari'te, administrateur du théâtre des Ma- 
thurins, rue des Maihurins, était victime, il y a 
quelques jours, d'un vol de francs Son 
portefeuille qui contenait cette somme lui avait 
été enlev6 dans sa loge, alors qu'il se trouvait 
L'auteur de ce vol, qui a été arrêté hier par 
la police de Sùreté, est le valet de chambre de 
bt. Tande. 

C'est un nommé Auguste Raynal, âgé de 
vingt-neuf ano, habitant i, rne des Epiaes, à 
Courbevoie. 

Kaynal, qui a fait des aveu%, a été mis à la 
disposition de M. Lefresne, juge d'instruction. 
La Brande Bout 

Excellente idée que les grandes fêles d'au- 
tomne, organisées tous les jours, Je deuxheures 
à six heures, à partir d'aujourd'hui jusqu'au 
lendemain de la Toussaint, a la Grande Roue 
de Paris. Les distractions sa font rares pour les 
après-midi de ces derniers beaux jours; il y a 
it une merveilleuse occasion pour les Parisiens 
de prodter du soleil d'automne. 

LES SPORTS 
CHARUROttT-JERRT DRISCOLL 

Devant quatre cent cinquante pansoanfâ envi- 
ron, quatre cent cinquante privilegios, sportstnaa 
parisiens amateurs anglais et journalistes, aeu 
lieu hier le eombat do boxa française contre boxe 
anglaise que nous avoue annonce. 

L'endroit choisi, tenu secret jusqu'au dernier 
moment, était un manège hippique de la rue 
Pergûlèsc. Là, un ring iunçeinte) était ménagé, 
ring de 5 mètres de coté, délimite par de fortes 
cordes tendues sur de robustes pieux fichés eu 
terre. Autour, trois rangs de chaises. 

Le combat devait se compose* de dix rounds, 
ou reprises, de deux minutes, séparés par une 
minute de repos. Au huitième round, Jerry Dris- 
colt étant resté plus de dix secondes sans re- 
prendre, le combattant a été déclaré vaincu par 
1 arbitre directeur du combat. Voici la physio- 
nomie de la lutte 

Premier round, Driscoll réussit quelques jo- 
lis coups à la figure, Charlcmont de bons coupe 
de pieJ bas, mais qui ne paraissent pas gêner 
autrement la boxeur anglais. 

Second round. Sans résultat. Charlemont, 
très impressionné, très péle en enirant dans le 
ring, semble avoir le dessous. 

Troisième round. Charicmont, serré de près 
par Driscoll qui tape comme un sourd, ne peut 
placer avantageusement ses coups de pieds. 
Quatrième round, Répétition du troisième: 
les partisans de Charlemont commencent à 
craindre pour lui. Driscoll est très fraiq. 
Cinquième round. Charlemont se reprend 
un peu. 

Sixième round. Le boxeur français, atteint 
d'un formidable coup de point: sur l'arcade sour- 
cilière gauche, a la tignrc in'miil*e do sang, ce 
qui ne l'empêche pas de frapper dur, bien mieux 
même qu'au début. 

Septième round. Jerry Driscoll faiblit à son 
tour et évite mal les coups de semelle de son 
adversaire; un coup à estomac le fait même 
chanceler. 

Huitième round.- Charlemont qui a retrouvé 
des forces dans l'énervement de la lutte est 
merveilleux. Après une minnte de combat en- 
viron, Driscoll qui vient de recevoir un formi- 
dable coup de pied à la jambe se plie en deux, 
criant qu il est blessé et qu'il ne peut continuer. 
Dix secondes s'écoulent et l'arbitre déclare 
Charlemont vainqueur. 

Tel fut ce combat, le premter à Paris, et qui, 
espérons-le, restera l'unique. 

Un détail au début de la séance, une fois les 
spectateurs entrés et les portes fermées. M. Le- 
proust, commissaire de police des recherches, 
s'est présenté et a demandé à assister à la lutte, 
afin de verbaliser si besoin était. Ajoutons qu'il 
n'a pas eu à intervenir. 

Toutefois, un rapport a été adressé à NI. Lé- 
pine, préfet de police, qui s'est empressé de 
l'envoyer, à toutes flns utiles, au Parquet du 
Procureur de la République. 

ü RfUNISa DE LILLE 

C'est à Lille que se tiendra aujourd'hni la 
plus intéressante réunion du sport cycliste; 
nous voulons parler de la course de vitesse que 
nous annoncions longuement ces jours derniers 
et qui réunira Jacquelin, May«rs, Grogna et Le- 
rique, un excellent coureur régional. 

Hasarder un pronostic, étant donnén la valeur 
des trois premiers nommés, serrait folie. Mieux 
vaut y renoncer. 

UN MftTCH-IIEVMCHt 

Jacquelin et Huret viennent de eoncTnre un 
mateh-revanche à disputer le jour du la Tous- 
saint sur une distance de M kilomètres avec en- 
traîneurs. 

Cette fois Huret compte bien passer premier 
au poteau. 

!WiSNTO_SPÛRfIP 

LA BICYCLETTE La Française., marque 
Diamant, est la plus prisée des touristes sé- 
rieux. 

CRÈME SIMON, nouveaux prix t. Cr. et 2 fr. environ. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 28 octobre. 

A Londres, les Consolidés et les Mines d'or 
sont très fermes; on en conclut que la guerre 
anglo-transvaaliennc suivra son cours, sans qu'il 
y ait à craindre de voir aucune complication in- 
ternationale venir s'y joindre. 

Ghez nous la fermeté est générale. L'approche 
de la liquidation donne à réfléchir aux échelliers 
qui ont vendu des primes dans les bas cours; 
ieurs rachats exercent une influence sensible 
sur les cours. 

Nos rentes sont un peu plus animées et tou- 
jours très fermes le 3 0/0 passe de 10J 3T 
50. 

L'Itatien se remet de sa faiblesse d'hier et Cuit 
par gagner 15. 

L'Extérieure est l'objet de nombreuses de- 
mandes qui font avancer les couru de 62 à 
62 32, après même 62 K. 

Les établissements de crédit sont également 
très bien tenus Lyonnais, l3anque de Pa- 
ris, 1064. 

Le Rio, malgré rapproche de la liquidation, 
semble s être un peu calmé; il ne varie que de 
quelques points et ünit par retrouver à 1 franc 
près son cours de clôture d'hier. 

Les actions des Houillères ri'Ahun se sont trai- 
tées avec activité entre 227 et 231 elles Unissent 
a 229. 

La hausse continue à s'accentuer sur les Mines 
d'or les !land Mines passent de à les 
à 

es coins de sa bouche s'abaissaient en deux 
rides verticales. 

D'un mouvement impatient, il repoussait 
sur son front ses lunettes, découvrant ainsi 
de gros yeux à fleur de tête d'une nuance 
poussiéreuse et bordés de paupières rougies 
dépourvues de cils. 

Tout en faisant ses comptes et ils étaient 
des plus compliqués il maugréait et sa- 
crait. 

Quel esclavage marmonnait-il, voilà 
quinze ans que cela dure 1 

Et je ne vois pas le terme de cette exis- 
tence 

Travailler, bûcher du matin au soir mai 
tnité, mal nourri exécré de tout le quartier 
jamais de repos, jamais de plaisir 

Si encore je m enrichissais à ce métier de 
chien 

Mais non j'emplis les poches de cet Isi- 
dore de malheur, et pas moyen de gratter un 
sou pour mon propre compte 

Il est si regardant, si tatillon 1 

En revanche, force bourrades, gros mots, 
injures et affronts de tous genres 

Les jours où, grâce à moi, il a fait quelque 
bonne affaire il daigne me promettre une 
gratification. qu'il se garde bien de m'oc- 
troyer' 

Ah misère de mot t 

Si je i'osais comme je le livrerais, lui et 
toute sa séquelle, à M. le commissaire police. 
Mais non je n ose pas, je suis lâche. 
j'ai peur il se vengerait plus tard. 
Puis à quoi bon Que deviendrais-je, moi 
Qui me recueillerait et voudrait m'em- 
ployer ? 

Ah malheur de malheur 1 

Et le poing de M. Evariste s'abattit avec 
une rage désespère* su la tabte où il tra- 

COURS DE CLOTURB 

Extérieure. 6.9 se Rio. 1199.. 

ON DEMANDE UN CHANSONNIER 
Mine Keelhuff. 2, rue Je riuduitrie, à Uruxel- 
loa, propose uu prix en espèces au pootc qui fera 
la meilleure chanson contre l'usagc des buissons 
et apéritifs alcouliquas. Si ettte se donnait 
la. paine de consulter le Courrier français, elle y 
trouverait une collection de chansons coudam- 
nant en rires sonores et indignées les absinthes, 
vermouths, amers, etc., au prolit du seul apiiri 
tif bienfaisant, le Quinquina Uubouuet. 
AUTOUR DE PARIS 
Suresnes Une grave affaire de vol vient 
d'être découverte dans une usine de cycles où 
depuis plusieura mois on constatait de nom- 
breuses et import.antes soustraction» de matériel. 
Ala auite de perquisitions faites par M. Payaud, 
comrr.issaire de police de Puteaux, on a retrouvé 
une quantité considérable d'objets recelés. Il n'a 
pas fallu moins de trois tombereaux pour les 
emporter. 

Deux arrestations ont été opérée»; beaucoup 
d'autres ac vont pas tarder à suivre. 
Cette affaire provoque dana la population ou- 
vrière de lu régIon une très vive émotion, l'usine 
en question n'occupant pas moins de mille ou- 
vri ers. 

Asaières. Un ouvrier charpentier, Albert 
Le Uonnic, âgé de vingt-huit ans, demeurant à 
Argenteuil, était occupé, hier après-midi, avenue 
Kaidberbe, à décharger des pièces de bois, quand 
un effondrement a étant produit, il a été pris 
sous le Us et a eu la jambe gaueha et le pted 
écrasés. 

Le blessé a été transporté à son domicile. 
Bois-Colombes. Un accident s'est prednit, 
hier soir à huit heures, à l'entrée de la rue Mol- 
let, où une tranchée profonde vient d'être ou- 
verte pour des travaux de canalisalion. 
Mme veuve Colinetta, àff^e de quarante-cinq 
ans, demeurant rue des Orties, est tombée daas 
l'exeav·atfon et s'est grièvement blessée la co- 
lonne vertébrale. 

Colombes. Hier soir à cinq heures, avenue 
d'Argenteuil, le jeune André Ivcpelit, âgé de dix 
ans, voyant un tricycle à pétrole dont le con- 
ducteur s Y) tait éloigné un inatant, s'amusa à 
manœuvrer les diverses poiguctes du moteur. 
Tout à eoup la machine se mit en mouvement 
et le jeune imprudont, renversé sur l'arête du 
trottoir, fut très grièvement blessé au sommet 
-du crâne et à l'épaule droit*. 

On dû le transporter à l'hôpital des Enfante- 
Malades. 

Platne-Saint-Denis. Au cours de la mati- 
néi! d'hier, un homme <iV<jtMpe, M. Louis War- 
mé, âgé de trente-sept ans, était occupé à une 
manœuvre en gare do la Plaine-Saint-Denis, 
lorsqu'il fut violemment serré entre les tam- 
pons de deux wagons. 

Il a été admis, dans un état très grave, à l'hô- 
pita! Lariboisière. 

Moatreuil-soua-Boia. Un craquement si- 
nislrw suivi bientôt de crie de douleur, se faisait 
entendre hier, vers trois heures, dans les car- 
Hères Murel, 1U, rue de Paris. 

Le blindage d'une galerie, cédant sous la pres- 
sion d'un énorme banc de glaise qui s'était, dé- 
taché de la paroi, venait de se rompre. 
Un terrassier, Alphonse l'erriu, àgé de qua- 
rante-quatre ans, qui travaillait en cet endroit, 
était enseveli sous les décombres. Ses cama- 
rades accourus à ses appels parviurcnl, aprùs 
une demi-heure de travail, à le retirer respirant 
encore. 

Le malheureux avait les deux jambes brisées 
au-dessous du genou, le nez «crise, et uu trou 
béant à la base du crâne, pw lequel le sang 
s'échappait en abondance. 

Celle «lumière t:t horrible blessure avait été 
causée par la pointe de la pince dont se servait 
le terrassier au moment de l'accident. 
C'est tins un état complètement désespéré 
qu'il a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 
̃vw Un individu armé d'un poignard et d'un 
couteau purcourait hier, vers trois heures, les 
rues deMontreuil en poussant des cris sauvages 
et en cherchant à mordre le» personncs qu'il 
rencontrait. 

Les agents Piat et Goulet se mirent à la pour- 
suite du forcené et purent le désarmer après 
avoir été tous deux cruellement mordus. 
C'est un aliéné nommé Tain u, qui a été envoyé 
à l'infirmerie spéciale. 

Fresnes-les-Runais. Un cycliste, M. T.éon 
Gazonnois, habitant Paris, descendait hier ma- 
tin à uno scuvi" oit uns la route de Versailles, 
larsque le cadre de sa machine se cassa. 
Le malheureux fut projeté à terre et se blessa 
très grièvement à la tète et au bras gauche. 
Dourdan. Mme Marie Labbé, veuve Antoine 
Amiot, àpree de soixante-cinq aus. demeurant il: 
Longv»Hier% a été trouvée asphyxiée, hier ma- 
tin, dans son domicile. 

Coulommksra. Mme Alphonse Germain, 
âgée de trmite-ueuf' ans. domiciliée àVillcneuve- 
sur-BelIqt, était occupée, hier soir vers quatre 
heures, dans son étable à train; ses vaches, 
lorsqu'une des Bêtes renversa et piétina la fer- 
mière. 

On accourut à son secours et on transports 
la malheureuse sur son lit, où elle 01 fixpira une 
heure après au milieu d'atroces souffrances. 

**U*CAU. thanurfen 1 ZJXl; 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORR.£SPO2(n£NTS PABT1CDLIBX8) 
Samedi 2d octobre 

LUI*. Un terrible accident s'est produit hier 
à cinq heures à Sainte-Marguerite, point d'arrêt 
entre Quesnoy-sur-Denle et Comines. üne vieille 
femme a été coupée en deux par un train de 
marchandises. Cette femme, qui se trouvait avec 
sa fille dans le train u* 2il8, qui part de Lilie à 
4 heures 38, descendit à contre-voie, à Sainte- 
Marguerite, sans attendre l'arrêt complet du 
train tandis -que la malheureuse se trouvait en- 
core sur le marchepied, un choc se produisit 
qui ta fit roulersur la voie. Au même instant ar- 
rivait le train de marchandises se dirigeant sur 
Hives; la pauvre femme n'eut pas le temps de 
se relever et fut coupée en deux sous les yeux 
de sa fille affolée. 

Bordeaux. Un incendie gui aurait pu avoir 
de terribles conséquences a éclaté hier mir bou- 
levard du Tondu, chez MM. Avineim et Lacaze, 
artificiers. Le feu, qui s'est déclaré dans un dé- 
pôt de cordages, a été mis par une main crimi- 
nelle. Grâce à de prompts secours, les flammes 
ont été «leiutes en un instant. 

Cbftrbouif Emilr: Herboaux, qui fut con- 

i Tiens, tiens, vous monologuez donc? fit 
une voix railleuse. 

Emule à présent des Talma et des Frédé- 
rick Lemaitre ? 

Peste je ne vous croyais pas un pareil ta- 
lent. 

Une petite porte latérale, pratiquée à même 
dans la muraille, venait de s'entrouvrir ft 
une tête insolente et ricaneuse s'était glissée 
dans rentre-bâillement. 

Le nouveau personnage devait sans doute 
exercer une forte terreur sur l'infortuné Eva- 
riste. 

Il se leva précipitamment, tandis qu'un 
obséquieux sourire élargit sa bouche. 
C'est vous, déjà, monsieur Isidore Ledru? 
s'écria-t-il. 

L'autre pénétra dans la chambre et referma 
la porte. 

C'était en effet notre Veille connaissance 
Isidore Ledru. 

Quinze ans avalent laissé leurs traces sur 
l'ancien commis de Denis Cathelln. Son crâne 
était devenu complètement chauve. 
Mais cette calvitie se dissimulait sous une 
perruque du plus bel ébène et soigneusement 
frisée au petit fer. 

En revanche, une barbe touffue lui cou- 
vrait les joues et descendait jusqu la pol- 
trine. 

Son teint était devenu d'un jaune verdatre. 
Ses yeux, derrière le binocle, avaient con- 
servé leur éclat aigu et dur. 

Il semblait avoir renoncé au élégances 
qui l'avaient distingué lorsqu'il dirigeait le 
Bosquet de Cytaère. 

Plus de veston clair, de gilet flamboyant. 
Mais une austère redingote boutonnée jus- 
'au cou, une exavate blanche, un pantalon 
noir. 

Ainsi costumé il raœmbMt A ua prtatt 

damné par ta Cour d'assises Je la Manche cinq 
ans de réclusion peur tentative d'-asaÙBiaat s«r 
le gardien de la maisttn tl arrêt de Cberboor^ 
et qui fut également condamné comme déser- 
teur par le Conseil de guerre maritime. a suM 
la dégradation militaire dans la eour de 1. c*- 
etrae de son régiment 
au BYRiin 

INCENDIE A BOIRGOUS 
Grenoble, ià octobre- ̃̃• 

La nuit dernière un violent incendie s est dé- 
riaré dans les bâtiments de M. Bouvard, déoop* 
piquets du *>• d'iafaoUrie se «ont transportés 
sur le lieu du sinistre et se sont mis à combattre 
le fléau mais le feu, alimenté par um quantité" 
considérable de paille t4 de srrains. environ trois 
mille saM, a pns une tulle intensité qu'on a pu 
à frrand'peinc préserver un petit hangar contigu. 
Les bâtiments de l'exploitation, le matériel, 
les marehendises et les récoltes ont été la proie 
des flamme»; il ne reste debout que tea Oittt? 
calcinés. 

Les pertes dépassent i?5,000 francs et ne 30tti 
couvertes qu'en partie par une assurance. 
AVIS 

Les Seules Succursales de If 
BELLE JARDINIÈRE 

Itu* dm roal-Moal, FARIS 

sont i Lyon, Marseille, Nantes, Angola, 
Lille, Saintes et à Paris, 1, Place Ciichy. 
Toutes les autres Maison* 
de même enseigne n'ont 
aucun rapport avec la 
BELLE JARDINIERE 
S, Ru« tu Ponl-Noul, PARIS 

Envol franco sur demande d'IEoha nUHoo» et <ltt 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui dtmanc/u; t'i octobre itt$ 

CHEMIN DE FBft DU MORD 6BRVICS »K6 TRAIKS 

Trains vxproM .'i™ «t *• cl&eses) 

Départ de Parie 

Dép. Arr. Dép. Arr. IVp ArT. 
*U95 1P41 *M« t*K 10'uS I»H» 
AprèB il hnurcs du matin, trains sociaux sui» 
raut les besoins du service. 

/letour <tr Chantilly 

Tra1u esuieuaai Ies voiture* Ir loul?» tl«Bsf» 
Dtpart de Paru 

Dép. Arr. Dnp. Arr. IMjj. Arr. Dcp. Arr. 
S'tt JS» ;«4& «HT 
35 10 U Utà lit 
de Chant ïltu 

Drfp. Arr. Dé[>. Arr. Urp. An Mv\>. Att. 
S'M 7M8 ÎM8 
8 is 8 10 U y 84 10 20 i» M 
11 en la 11 M Il 42 U U 

l'RIX DBS PLACES 

Bilie.tt simples 1" ciatse, fr. M classe, 3 fr. 
s- classe, i fr. 

Billets (Talirret retour. tM classe, 6 fr. iMi » OUM* 
fr. t1 classe, 9 fr. 25. 

NOS MtORO8T!C8 

Prix bbo Aiolks 2 ans, f r., 2,000 m. <m 
Directoire, La Mare. 

Prix o'Kkmknonvim.e. 4 ans 'L au-deBSOSt 
7,UU0 fr., m. Alpactta. Val/jaiatio. 

Pnix ou SiMNT-l'mMiH. 2 ans n'ayant jamais 
couru, fr., t.ajo m. Aiui*ana, Le l'trratj. 
Prix t>k la Kamanukrib. llamlio.tp, :i an» et 
au-dessus, S.000 fr., 2,i(K» m. JuUctta, X Il. 
Prix du Pin. 4 ans cl au-dessus, '•« 
m. Catabat, Général Albert. 

Prix m. Cûnsiuatios. 2 ans et ^•û&tÊfSt 
̃1,000 fr., 2,W0 m. Jacasse, ivemy. 
AUTEUIL 

Résultats du samedi St octobre ils» 

Une jalia journée d'automne ̃"̃*•'• mi floJeil 
un u pâle ui dorait diacr os aibre» 
du bois dont le» feuilles auto >léUuhmt 
mélanrotiqucmcnt au plus léger souffle dc la 
bristi. Elles front, bous les pieds des promeneurs, 
un '«srwju» 
pas fi'u tie eertaiae harmonie. l'ou- 
verture de la partition de i lee 
d««i»«*8 beaux jour* le public uui rtclierch* 

les plaisir» du pleiu air n'a garde de tes négli- 
ger, aussi 1 assistance était-elle grande sur la 
butte Mortemart, dans les Iroa enceintes. 
Les courses, encadrées dans ce splenilkle dé- 
cor du bâta poétiquement muurant, oot été inté- 
ressantes. Un favori a ffafmé. lia:»am, devea» 
la propriété du duc de Cliaulne^. qui, danff le 
Prix de Marly, a battu, en se jouant, Le Sama- 
ritain, le beau gns du Vicomte Nny, Le Guide 
et quatre «titre», dont Julouvillc tombé au du- 
nier olwlwlf. 

Trois seconde favori» ont Ol"v' «xetnpw, 
Grimaikin dans le Prix de- abattant 
facilement le favori Ganet, K iix autre» 
dont Etouvy, lombi à la rivitrt du huit, et Ora. 
cie. tombe au taiu» à revers. 

Amiral IU, dans le Prix de La Masselière, tH*> 
tant, grâce à son poids léger, 61 kil. 1/2, Glo- 
riole, écrasée sous ses 76 til. le favori Kdi- 
son 11, et neuf autres; très belle rourse, dan« 
laquelle M. de valroger, qui montait Gloriole, a 
déployé une réelle aeiunce du train, ne venant 
que sur la fin. après fitro resté loin derrière^ 
attaquer Arniral III, et mettant un instant la 
victoire en suspens. 

Enfin, dans le Prix Saïda, qui, RMUffTi 
on très mauvais départ, a pu rejoindre à la der- 

nicre haie Chasse a Courre, qui avait laii uu tram 
d'enfer, et la battant nettement d une longueur. 
Rnr vaR fait une courge d'attente très 
pr. lit troisième à nae longueur et de- 
mie m-\ :'ii lolly 

notaire, ou bien encore à un clergyman aç» 
Evariste, fit-il sévèrement, combien de 
fois vous ai-jc répété que Ledru n'existe plus 
Dans le tête-à-tête je suis pouf vyu» iti.« 
dore, rien an'lsidore. 

Pour les autres. ^j 
Je sais, je Baie, Interrompit son iatâgt 
locuteur, pour les autres voua etes M. Kva* 
Vous usurpiez mon nom. le nom de mes iU* 
cétres 

il est galant ce nom et il me plaît, replier 
qua Isidore. 
Plaignea-vous donc. monsieur, de Vhfàff 
!leur que je lui fais 
urand merci de cet honneur grommela 
Evariste. • 
Vous dites exclama sur un tort me&jr> 
çant Isidore. 

Je dis que je suis las d'être, moyennant 
120 francs par mois, l'homme de paille qui 
risque la prison ou le bagne à votre place 
L'autre «'allongea dans un fauteuil et se mit 
à siffler. 

La prison le bagne répéla-t-il enfin. 
De bien vilains mots, monsieur 
Vilains ou jolis, ils ne sont que trop 
vrais s'écria le nabot. 

Si un jour nous étions pinces, c'est moi, 
raiaon sociale, Evariste fils, qui. 

Rassurez -vous, nous ne serons jannlf 
pincés, comme vous dites élégamment. 
Mais enfin si cela était 1 Uttlitete Wià 
heureux avec angoisae. 

Je serais pincé, moi! JL 
Et tandis qu'on instruirait, qu on éetairew 
rait l'affaire, vous. < 
liai, je prendrais le large, fou *vcz rtjg 
faitement devt-sé, mon garçoa 1 

Isidore fit une paute. 

