cele base à l'aceusaiton d'attentat et de complicité d'attentat co&tre plusieurs inculpés

L'Affaire de Reullly h l'appui de cette accusation, le procureur général a remis à la Commission une longue

Bote explicative dans laquelle il justifie la possibilité de reprendre l'affaire <fe Reuilly, bien qu'elle ait été jugée déjà en ce qui concerne

MM. Déroulède et Marcel Hubert par ta Coat d'assises de la Seihe

Dans ce rapport, M. Bernard fart remarquer que la Chambre des mises en accusation qui a renvoyé MM. Déroulède et Marcel Habert en Cour d'assises s'est bornée & déclarer que quant à présent les crimes de complot et d'attentat n'éitieet pas établie. Or, à ce moment, l'instruction de NI. Fabre contre les Liçnes n'avait pas été faite et l'on n'avait pas saisi les nombreux documenta qui ont amené les poursuites devant la

Haute-Cour

C'est pour cela que le ministère publie e'opftosa i ce que MM. Déroulède et Marcel Haberl fussent poursuivis, ainsi qu'ils le demandaient ttx~mêroes, pour' attentat, et ne requit contre eux ijue pour simple délit de presse (lois de

Conformément ets réquisitions, la Chambre det mises en accusation, dans le dispositif dru son arrêt du 28 avril 1899, renvoya MM. Déroufède et Mare';) Hubert en Cour d assises pour les délits en question, se réservant, quant à présent les crimes de complot et d' attentat

Dans cette situation, le procureur général txpose à la Commission que ta règle juridique de non tris in idem ne saurait être appliquée et que le principe da la chose jugée jiu saurait être juin en question

Le Complot

M- Bernard soutient, dans son rapport, qu'en ce qui concerne le complot, Déroulède et Marcel

Habert ne parlaient, devant le juge d'instruction Pasques, que de l'entente entre eux pour renverser la République constitutionnelle et la remplacer par la République plébiscitaire. Ils ne turent pas interroges sur autre chose, puisque l'instruction de M. Fabre rclative aux Ligues n'était pas faite et que les télégrammes et les lettres écliancés entre les royalistes et le due d'Orléans, entre les royalistes et les antisémites et entre les antisémites et les patriotes n'avaient pas été découverts. C'est la découverte de tous ces documents, faite depuis I procès en Cour d'assises, qui prouve l'entente existant entre tous les inculpés pour renverser la République l'aide de moyens révolutionnaires

La Chambre des mises en accusation de la

Cour de Paris ignorait absolument les préparatifs des conjurés royalistes, nationalistes et anti sémites pour les manifestations qui eurent lieu les :!5 octobre et décembre 1898 et même pour l'attentat du 23 février ib99, qui ne pouvait être considéré que comme une manifestation isolée et qu'on ne pouvait prendre pour un attentat

La Chambre des mises en accusation ignorait surtout que tous les conjurés, appartenant aux didireutd groupes avaient arrête leur action en vue des événements et pour agir en commun

C'est par ces raisons que NI. Berna! a essayé de justifier hier matin devant la Commission sénatoriale que la règle de non bis in idem ne pouvait être invoquée en ce qui concerne le complot. L'Attentat

En ce qui concerne plus spécialement l'attentat, le procureur général a exposé à la Com mission que la Chambre des mises en accusation de la Cour de Paris n'avait pas été infor mée de l'embauchage pratiqué par les royalistes et les antisémites en vue de seconder l'action nationaliste du 23 février, ni de la présence des uns ct des autres ensemble aux endroits désignés pour l'action révolutionnaire

Tout ce que l'instruction de la Haute-Cour dirigée par M. Bérenger a fait découvrir établit jusqua L'évidence, dit M. Uernard dans son rapport, que le procès d'aujourd'hui et pour les faits de Reuilly ne ressemble en rien à celui que refusa de faire la Chambre des mises en accusation par son arrêt du 29 avril 1899 qui renvoyait MM. Déroulède et Marcel Hubert en

Cour d'assises

Après avoir ainsi examiné les faits, le procureur général s'est occupé de la question de droit et il a longuement cherché à démontrer que l'article 3G0 du Code d'instruction criminelle n'était pas applicabte dans l'espèce. Cet article édicté que toute personne acquittée légalement ne pourra plns être poursuivie ni accusée à raiton du fait pour lequel elle aura été acquittée

Mais, dit M. Bernard, il est de jurisprudence que le tait matériel peut devenir l'objet d'une nouvelle poursuite lorsqu'il constituera un rime ou détit différent des premiers par ses éléments matériels

A l'appui de sa thèse, M. Bernard cite trois aret$ de la Cour de cassation des 3 août i" août et 31 octobre

Suit une longue discussion juridique, avec textes de loi, sur la nécessité d'avoir, pour le cas de la chose jugée, l'identité de personnes et l'identité de faits

Et le procureur général conclut qu'il n'y a pas chose jugée, puisqu'il n'y a pas identité de personnes et identité de faits

A six heures et demie, les membres de la Commission se retiraient sans avoir pris aucune dé cision, et renvoyaient demain lundi la suite de lclir délibération

On a parlé depuis quelques jours de démarehes auraient été raites, au nom de M, Jules

Oaérin, en vue d'obtenir son transfert dans une maison de santé

M. Jules Guérin vient d'adresser à M. Bérenger une lettre par laquelle il déclare qu'aucun de ses amis, ni aucun des siens n'a a été chargé par lui de la moindre démarche ce sujet

Deux mémoires ont de nouveau été adressés ihier matin, au nom de leurs clients, par :\1' César

Caire, défenseur de M. Guixou-Pagès, et par

M Jacquemont, défenseur de M. Edouard Brunet

Dans la soirée, M· de Saint-Auban, avocat de

M. Georges Thiébaud, venait au Sénat déposer au nom de son client, inculpé en fuite, un mémoire dans lequel il prenait acte que le réquisi toire introducuf d'instance au procureur général n'avait relevé contre lui aucune charge ni aucun indice de charge, et que, dupuis deux mois et demi. il attendait ainsi qu'on ait rempli vis-à-vis de lui la condition sine gua non de toute inculpation et de tout mandat

Les dix-sept sénateurs absents & la première audience rte la Haute-Cour peuvent-ils concoutir au jugement ? M. Joseph FaDre, sénateur de l'Aveyron, qui, pour raison de santé, n'assistait pas à cette première audience, affirme avoir le i

Portugais a

SW ne lot 4M nouveau

VALEURS or). !le m droit d'assister aux audiences suivantes et a adressé à o je tune lettre a M- MoreUet, membre de la Commission d'instruction, rapporteur de la loi de Celui-ci vient de répondre à lA, Joseph Paare qu'il trouvait sa requête sur bondamment justifiée par las Uispoatlwas de la loi et par le droit commun

M. de Vallès, juge d'instruction, chargé de l'aOairc du faux Catity, s'est rendu hier aprèsmidi, avec M. Rey, wmniissaire de police aux délégations judiciaires, au greffe de la HauteCour, où il s'est fait remettre plusieurs lettres de MM. Cailly et Brunet, qui se trouvaient dans les dossiers

Ces documents seront examinés par les expert comme pièces de comparaison

Les magistrats se sont ensuite rendus la prison de la Santé et ont fait signer à MM. Caily et Brunet les lettres empruntées momentané ment aux dossiers

EN VENTE PARTOUT

LE

Supplément littéraire DM U Petit Panas centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de la Guerre. Les Boér attaquent un train blindé

LA MISSION VOULET-CHANOINE– Portrait du colonel KLOBB el du lieutenant METNIER

NOUVELLES 'MILITAIRES

Dans les Cessais ae Guerre

M. Casse!, capitaine au 73' régiment d'artitlerie, est nommé à l'emploi de rapporteur près le deuxième Conseil de guerre de Paris, en remplacement de M. Tavernier, nommé précédem ment rapporteur à Marseille

L'Ecole de Foataiaebleaa

On annonce de Fontainebleau que le colonel du génie Dubois, commandant militaire du Sénat, est appelé à remplacer le général de brigade

Langlois, commandant de l'Ecole d'application de l'artillerie et du génie, qui vient d'être atteint parla limite d'âge

Les Recrues Infirmiers

La brève durée du service militaire, les troubles apportés au départ de la classe, ont eu pour résultat de désorganiser de telle aorte le service hospitalier que la direction du service de santé, pour assurer le personnel des hôpitaux, a dû réduire le temps de l'éducation mi litaire

Jusqu'ici, pendant douze semaines, les futurs infirmiers apprenaient le métier des armes. lis devaient faire l'exercice comme les camarades savoir manier un fusil, marcher antrement qu'en troupeau. Et cela ne leur était pas inutile pour leur service du champ de bataille. Des hommes rompus aux manœuvres et aux exerci ces rendront en guerre, comme aides des méducins, plus de services quoi des pékins militaires

Mais, en l'état, on ne peut soigneur les malades pendant le temps de paix; depuis la libération de la classe jusqu'au moment où les recrues sont instruites, le personnel est absolument insuffisant. Pendant sept ou huit mois au plus les sections sont au complet

Afin de gagner un peu de temps. la direction du service de santé a fait décider que désormais les infirmiers ne recevraient l'instruction militaire que pendant six semaines au lieu de douze

Cette instruction sera donnée aux jeunes soldats, au dépôt de la section, pendant six se maintes, par l'officier d'administration commandant et 1 officier d'administration adjoint, sous la haute direction du médecin-chef, conformément aux indications contenues dans le pro gramme spécial adressé par le Ministre

Evidemment, les malades des hôpitaux se trouveront bien six semaines plus tôt de cette arrivée de renforts parmi les infirmiers, mais en campagne on aura des mécomptes, moins qu'on ne se décide enfin à faire faire les manœuvres du service de santé non en octobre et pendant deux ou trois jours, mais aux grandes manœuvres proprement dites, où médecins, officiers d'administration et infirmiers peuvent apprendre sérieusement leur rôle en temps de guerre

LES TROUPES DE LA MARINE

Un ancien marsouin nous écrit au sujet de l'article que nous avons consacré la haute paie dans les troupes de la marine

La marine n'offre, par son rengagement, qu'un avantage pécuniaire dont les conditions doivent être lues au contractant avant la signature de l'acte

Mais ne conviendrait-il pas aussi de rapprocher le soldat ou caporal rengagé des avantages moraux accordés aux sous-officiers qui servent au même titre, par exemple la permission permanente de dix heures, seulement pour ne pas assimiler complètemènt le soldat ou caporal rengagé à leur ca marade.engagé de trois ans ou appelé par voie de

J'ai vu des caporaux punis de prison auxquels on versait leur haute paie à l'ordinaire, des hommes punis de prison aux colonies privés de leur ration de vin, sous prétexte qu ils n'y avaient pas droit; je parle ici de la ration accordée par l'Etat

Néanmoins, je dois l'avouer, ce dernier abus a été empêché par les chefs de corps ou les généraux

D'après les prescriptions ministérietles, le sousofficier rengagé, en traitement à l'hôpital, a droit la haute paie, tandis qu'il est spécifie que les soldats ou caporaux n'y auront droit que dans les conditions de la solde de présenca; cependant ils servent la patrie comme les premiers

Les prescriptions du décret du 20 octobre 18g devraient être un peu modifiées, en vue de faciliter l'admission des soldats à ta première classe toujours au point de vue du tir. N'est pas bon tireur qui veut, et un tireur médiocre peut faire- un bon soldat de carrière

Notre correspondant relève ensuite quelques abus dans les punitions

Nous avons donné asile à cette lettre parce qu'elle montre qu'il y a quelque chose à faire eneore pour attirer les engagements dans les troupes de la marine. Cependant, nous n'irions pas aussi loin en assimilant complètement tous les rengagés, caporaux ou soldats, aux sous-ofuciers pour la permission de dix heures

Mais nous croyons que cettt permis ! deTrait étre de droit pour tes ancien sous-officiers qui ont rendu leurs galons pott r cil gage et peuvent espérer les retrouver

Nous croyons aussi que l'on tginit sagement en donnant de droit cette permission deux jours par semaine aux caporaux rengagéa, dimanche et jeudi, par exempte, et une fois aux soldats reagagés. De la sorte, le grade conférerait des avantages et serait mieuz recherché

Le Yoyage du de h laina

Lorient, 28 octobre

Le Ministre de la Marine s'e't rendu à t'arsenal ce matin à huit heures et a commence, peu après, la visite du port, accompagné du préfet maritime. de son éùt-major et de MM. Honorât et Jaime

M. de Lanessan aété conduit aux chantiers de construction, on il a parrouru les deux grandes cales couvertes où ont été mis tout ment en chantier les grands croiseurs cuirasses Coudé et Gloire, dont la couistruetitm est poussée avec une extrême activité et dont M. Maupeau d'Ablèges, directeur des constructions navales, lui a montré les travaux

Le Ministre parcouru le vaste atelier des bâtiments en fer, la salle de dessin, etc., puis il a été conduit en chaloupe à bord du cuirassé

Saint-Louis en armement pour essais dans avantport

Au cours de la descente du Seorff, le Ministre a jeté un coup d'oeil rapide sur 1>js croiseurs

Jurien-de-la-Oravière et Gveydoi, en achèvement à flot, la canonnière ta DecuUe et les bâtiments en réserve

En débarquant du Saint-Louis, !\{. de Lanessan est afté visiter ta caserne du dépôt des équipages et l'hôpital maritime. Pendant ce temps, le bataillon d'apprentis fusiliers-marins et le régiment d'artillerie de marine venaient se masser sur la place d'Armes, où le Ministre les a passés en revue

Puis. l'amiral de Beaumont a remis les décorations suivantes, en présence du Ministre qui a félicité les nouveaux décorés chevaliers j de la Légion-d'Honneur, M. Couraye du Parc lieutenant de vaisseau, et M. Cambon, capitaine d'artillerie de la marine; médaillés militaires

M. Gautier, second-maître de timonerie à bord du Saint-Louis, et Le Guen, gardien de batterie à Tréfaven médailles d'honneur, M. Le Golvan chef contremaître aux travaux hydrauliques et M. Sacho, garde maritime du quartier de

Vannes

Les troupes ont défilé devant le Ministre, qui est rentré il la Préfecture maritime, où il a déjeuné

Dans l'après-midi, à deux heures et demie, le

Ministre a quitté le port' militaire dans la chaloupe à vapeur du Préfet maritime, et s'est rendu a l'Ile Saint-Miche), au milieu de la rade où sont installés des ateliers de pyrotechnie

Après avoir visité les ateliers et s'être rendu compte de la fabrication des engins explosifs, le

Ministre a pris connaissance des demandes formufées par les ouvriers et a promis de les exa miner avec la plus grande sollicitude

Rentré à la Préfecture ù quatre heures, NI. de

Lanessan a pris, à 6 h. le train pour Parts

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le comte Mouraview, ministre des Affaires étrangères de Russie, qui se trouvait à paries depuis quelque temps, en est reparti hier matin à 8 heures 30, se rendant à Darmstadt

Au moment de monter en wagon, le comte

Mouraview a été salué sur le quai de la gare de l'Est par de nombreuses personnalités de la colonie russe

Avant le départ du train, le Mintûre des Affaires étrangères de Russie s'est longuement en tretenu avec M. Delcassé et le prince Ourousoff ambassadeur de Russie en France, qui l'avaient accompagné à la gare, ainsi que M. Crozier, directeur du protocole

La Société de géographie de Paris reprendra ses séances le 3 novembre prochain, dans son

Hôtel du boulevard Saint-Germain

Le président de cette Société a reçu une lettre du commandant Marchand, dans laquelle le héros de Pashoda dit qu'il a achevé d'écrire la re lation de son expédition à travers l'Afrique, de l'Atlantique à la mer Rouge

Le commandant Marchand se met done a la disposition de la Société de géographie et il attend que celle-ci fixe la date à laquelle il pourra donner lecture, en publie, de son travail

La Société de géographie prendra, le 3 novembre, connaissance de cette lettre, et elle tlxera ce jouait, la date de la réception, olficielie du commandant Marchand

A l'Institut

La séance de l'Académie des sciences morales et politiques a été, hier, presque entièrement consacrée à la lecture du rapport sur la Conférence de La Haye, rapport dû à M. Raffalovitch conseiller d'Etat de Russie, membre correspondant de l'Institut

Le prince Ourvussof, ambassadeur de Russie à Paris, assistait à la séance

MM. Arthur Desjardins et Frédéric Passy ont ensuite présenté des observations relatives à cette intéressante communication. D'après eux la Conférence de La Haye a conclu d'une façon très précise et a réuni des adhésions plus efficaces qu'on ne pouvait l'espérer

M. Picot, secrétaire perpétuel de l'Académie donne ensuite lecture de trois lettres par lesquelles les concurrents des prix Rossi se font connaître

Un prix de 2,500 francs a été accordé à M. Hippolyte Démise, rédacteur principal à la Mon naie, pour son mémoire sur la TMorie quantitative

En outre, trois mentions honorables ont bté décernées aux auteurs des mémoires n- 3, iO et 20, sur la Crise agricole. Deux de ces auteurs sont M. Henri Collard, attaché à la Banque de

France, et M. Flour de Saint-Genis. L'auteur du troisième mémoire ne s'est pas encore fait connaître

A l'Académie des beaux,rts on a adopté pour la mise au coacours du prix Troyen (prix de

X> francs, t décerner en le sujet suivant Bord eTtm mUre 4et aimons vont s'abreuver {Bftt eu soir). Le vrogramKke se mis en distribution au setrétimt de i Institut à partir du 6 Mvembre

Quelques nouveaux détail sur (inauguration du monument de Dalua, le Trum&ke de les

République

La fête projetée se divisera en quatre parties cérémonie officielle, place de laNation; i- fête populaire, le soir, de la place de la Nation à

V'Hètet de Ville, en paumant par ! faubourg

Saint-Antoine et la rue de Rivoli 3 banquet à l'Hôtel de Ville, auquel seront invités les maires dee communes de France 4' concert et bal, à l'Hôtel de Ville, à l'issue du banquet

Le bureau du Conseil se propose, d'autre part d'organiser un cortège qui se formerait place de

HôteJ-de-Viile pour se rendre place do la Nation à travers les rues pavoisé et illuminées; les syndicats ouvrier qui y figureront, seront peécédés d'un fanion et encadrés de musiques civi les tout le cortège défilera entre la tribune officielle de la place de ta Nation et le monument de Dalou; puis ils redescendra le faubourg

Sakit-Antoiae pour venir se disloquer place do la Bastille

Le Conseil d'architecture, de la Ville de Paris s'est réuni hier à iliôtel de Ville, sous la présidence de M. Bouvard, pour statuer sur le projet d'agrandissement de la Bourse

A l'unanimité il a adopté ce projet dont le plan, y compris le palais actuel, en forme de T comporte l'adjonction de deux ailes latérales un peu moins hautes que ce palais, de façon à en modider le moins possibie l'aspect général, et s'éteadant sur la rue Notre-Dame-des-Vktoiree

Le Congrès international d'horticulture se tiendra à Paris le 25 et le 26 mai au palais des Congrès, cours la Reine

Le programme comporte quinze questions intéressant au plus haut degré les horticulteurs et floriculteurs de profesaion aussi bien que les amateurs

Les renseignements sont reçus et donnés à tous les intéressés au secrétariat général de la

Commission, 84, rue de Grenelle

Aujourd'hui aura lieu à Dreux l'inauguration

I du monument de Louis Terrier, ancien ministre du Commerce

Le Ministre du Commerce y sera repnésanté par M. Maurice Viollette, chef de sou secrétariat particulier

La vente des vins fins des Hospices civils de

Beaune provenant de la récolte de est fixée au lï novembre prochain, à 2 heures, à l'HôtelDieu de Beaune hes cuvées sont au nombre de 21, dont 17 de vins rouges, représentant hectolitres 8 litres et 4 6 e blanc, représentant 29 hectolitres 7litres

L'année dernière, la récolte avait été de hectolitres 44 litres, dont 351 hectolitres 12 litres de vin rouge et 100 hectolitres 32 litres de blanc

Cette vente, qui comprendra en outre 500 litres d'eau-de-vie de marc de 1M8, attire tous les ans de nombreux étraagors à Beaune

Au restaurant

Le client. Ce poulet est ce que j'ai mangé de plus coriace dans ma vie

Le garçon (d'un ton confidentiel). Alors c'est que monsieur n'a. pas encore gotlté de nos côtelettes

Les Grèves dans le Doubs

De notre corrt&porulant particulier

Montbéliard, octobre

On constate ce matin une légère détente. A Seloncturt et à Mandeure, les grévistes sont cal mes; ¡il Beaulieu et à Valcntiguey, les ouvriers travaillent

Aux Usines-sous-Roche, on a constaté quelques rentrées. A l'usine de Roche, près de Bard, il y a encore une centaine de grévistes

Une soixantaine d'ouvriers ont été renvoyés de la filature Léon Sahler pour avoir pris part Il la manifestation

La situation est la même a Badevel, à Dampiérre-les-Bois, à Fe-sches-ln-Chàtel. où règne un calme absolu. On redoute la marche 8ur ces localités de quinze cents grévistes de beaucourt

On apprend aujourd'hui que la lieutenant de gendarmerie de Pontarlier doit partir avec une escorte sur le théâtre des grèves des environs de Montbéliard et du Haut-Rhin, où la cessation de travail prend une inquiétante généralisation

A Beaucourt, MM. Japy frères et C- viennent de fermer leurs usines jusqu'à nouvel ordre, le nombre des ouvriers qui avaient repris le travail étant insuffisant pour assurer sa marche

Des conférences de grévistes ont lieu tous les jours

La situlion ne change pas

Dépêches de l'Etranger

LE ROYAUX£ DE RABAH

Bruxetles, octobre

Le Mouvement géographique, à propos des expéditions françaises qui opèrent dans le bassin du Tchad, publie des renseignements inédits et très détaillés sur le développement et l'organisation de l'immense empire fondé au sud du lac par le sultan Rabah, ancien esclave de SiberYacha

Ce farouche conquérant, qui tit assassiner

Crampel et qui vient de capturer M. de Behaglu est chef d'une armée nombreuse et aguerrie composée de cavalerie, d'infanterie montée et d'artillerie. Il complote, en ce moment, l'annexion du Ouadai

L'EXPÉDmolt DU SPmBIRG

Saint-Pétersbourg, octobre

On vient de recevoir d'excellentes nouvelles de l'expédition scientifique russo-suédoise du Spitzberg. Ceux des membres russes qui sont vations magnétrçues, physiques et •troBomkjiw , avec aide des instru mente les {HUâ perfecfcounés. Une partie it leurs travaux, notamment la pose des signaux nécessaires aa des degrés du Mérid'abèadautea coHeettow de zoologie, de botani que et de minéVaiogéa

Ut sont très confortablement installés dans un maison démontât à doubles murai lia et éclairée à l'électricité

On les a pourvoi t Yétements très chai de provisions poar deax ans et d'une trentaine de chiens du Nord pour leurs excursions

LA PUTE Au BRiStt

Rio-de-Janeiro. 28 octobre

Il y eu 12 malades de la peste l'fcojritat disolemeut, à tantes, y compris un des médecins de cet hôpital mie est de 4 il r.e s'en est pas produit depuis samedi

US AFFAIRES Dit 3AMoA

Berlin, j octobre

Les tentatives faites pour etabkr un accord entre l'Allemagne et l'Angleterre au sujet de

Samoa unt émoué, bien que tes négociations continuent pour la forme

La proposition tendant à partager l'archipel de Stmoa a été écartée par l'Auglewrre

Le statu quo restera en vigueur- tas [Hiissaoees iaiéreasées se borneront aintroituiiv tesréforalln de préveuir je retour de couiliU &aufuiuU

OBJETS TROUVÉS

On serait tenté d'appeler les Parisiens les gens les plus distrtits du monde, à considérer le nombre et la variété de objeta qu'ils perdent chaque jour sur la voie publique ou qu'ils oublient dans ies Toitures qui les vokicuUnt it Ua vers la grande ville

Qustidiennement, deux cents a deux cent cinquante séquaniens ou séquaniennes accourent quai des Orfèvres, an bureau des objets trouvés pour réclamer le parapluie, le trousseau de clefs l'épingle d'or, le bracelet en doublé, le collier de corail ou de perles, le porte-tnoauaie rempli de piécetks ou le calepin bourré de papiers qu'ils ont égarés dans les rues de Paris

Et ces deux cents pourraient aussi bien être trois ou quatre cents. Mais dans le nombre de ces perdants il y a tant d'indifférents qus de toutes les tronvailfes rapportées il l'adminislration par les couchers fidèles et tes conducteurs intègres, la majeure partie devient la prupriété du Domaine et va ailrontcr les lugubres ventes de la rue des Seules

Un peu de statistique ici s'impose; elle aide à comprendre le curieux mouvement de personnes qui se produit dans l'étroit réduit édifié dans la cour de l'ancienne Préfecture de police, cour à taquelle on accédait autrefois par la défunte rue de Jérusalem, d>; ot-iêbre mémoire. Ce petit pavillon de briques tl ,le bois, accoté au Palais de

Justice, abrite difucilemeot les objets qui s'y trouvent déposés et le personnel chargé do les enregistrer, de les contrôler et de les cataloguer

Pour la seule année 1898, le nombre de ces objets a été de Celui des déclarations de pertes s'est élevé & 25,< 4. Mais 11,000 environ de ces réclamants n'ont pu être satisfaits. les objets qu'ils avaient perdus n'ayant pas été apportés au bureau. Ceux qui ont été restitués. à leurs propriétaires se chiffrent à 19,612, et il y en a eu 24,7&1 que, après le laps de temps prévu par le règlement, on a rendus aux personnes qui les avaient trouvés. Enfin, objets ont été livrés à l'administration des Finances, qui en a opéré la vente

Cela représente, dans l'étroit espace réservé aux réceptions et aux réalisations, un mouvement de va et Vient de personnes

On se préoccupe beaucoup à la Préfecture de police do l'exigoitti de ces magasins, comma aussi du fonctionnement de ce service des objets trouvés, où, si ron n'y prend garde, de vé ritables obstructions pourraient être occasionnées pendant la durée de l'Exposition, époque que l'on prévoit fertile abandons d objets eur la voie publique

Aussi le nombre des employés de ce bureau vient-il d'être augmenté, de sorite que le public est aujourd'hui plm rapidement scrvi et que toute personne venant faire une déclaration de perte reçoit dans les huit jours une réponse à sa demande

De plus, il a éié décidé que la vente des objets aura lieu dans un délai plus rapproché, suivant qu'ils sont susceptibles de se détériorer plus ou moins dans les magasins. On n'attendra plus dorénavant, quo les trois ans réglementaires soient révolus pour se débarrasser des malchons pu des palatines fourrées que les insectes rongeurs ont eu le temps de dévaster. Dès le douzième mois, tout objet périssable qui n'aura pas été réclamé par son propriétaire ou par l'inventeur a, sera destiné a la vente qui pourra intervenir dans les six mois. On avance ainsi de dix-huit mois la mise aux enchères de ces objets qui, mieux conservés, se vendront il. un prix plus élevé, au mieux des intérêts du propriétaire et de l'inventeur, comme aussi de l'Etat, si ceux-ci no se font pas connaître

On espère, par ce moyen, arriver h ne plus exposer à la vente des objets totalement avariés et surtout & débarrasser les magasins des objets qui les encombrent

En ces trente dernières années, is dépôt des objets trouvés a plus que doublé d'importance

C'est ainsi que le nombre des parapluies recueillis dane les voitures, qui était d'environ eu iWi. est aujourd'hui de 15,000. De tous les objets familiers, c'est celui qui, avec les cannes et les clefs, constitue l'épave la plus abondante du Paris distrait

Ces i5,000 parapluies sont emmagasinés au dépot en des box qui garnissent la partie iufé rieure de tous tell rayoes. Us attendent )à pafbottes, ou comme des bgots dans uu ehanUerf qu'on les expédia tl bureau de vente de la rue é S Ecoles. Ce sont ees parapluies, ces riflards déchus et ternis, ess a retour de la fourrière v qua les jours de (Battrais temps les marchandé exposent devant tettr porte et livrent pour vingt ou trente tous a $ fttèâ&uta surprie par les oa déw soudaines. x

Les clefs peuplent an rayon spt'rial. Riiea sont re&gces ta nombre de plus de cinq mille le long d'un haut panneau tout consteUd de uu méros d'ordre

Etes article de vélo et des appareils photographiques, e'gaiement sans nombre, indiquent eoun bien la photographie et la vtiûcipédie eou trées dans nos usages

A coté des guidons et des troniDau^ lc biejH dettes aoparei^efit vetontie1 !' nfant, iiùs poupées rosés eu eut blonds, des bâtions muHicc' "M renfermant des bilwons, tou ,iOide

Bon: :ui, ilâOS il s et ^Tdin ébats du peut peuple do raarcuoiâ confiés à leurs soin

Voua dm guitares, des violon . <U$ !ou. au pistons qui aous obligent & ranger li' miiMciMts parmi teg geus pirUcuhcrement distraits. Maiâ comprend-on qu'une $<k- iété aia>nun: luui énlièrc a oublie au point du perdre avu drapeau t

Uue baumèra d'orphéon est tà, orute d'autotemes et de peintures. On y ltt cette insçriptlo

Société des Soyons heureux C'est à croira qu'ils l'o! "̃' MiiuniQU d'âme, n

Des fu?tli:> utiriias^c ajjauiuouu4- s> u<Jt â l^i^cteftl lesextraardiaairas No tet et Ik, près lift vêtements et <Am flétris hé? en paquet, chante la note gâte lits

Bœdi'cKer à couverture rouur. Un éiiuiniu oha peau de tort ucf Halles -ttes d'égoutier. Un moteur il.. !ats cuivrés dans un lot de harnais, l ^actuaire est mélancoliquement .ij préa dune douaine tambourins. Des ci sai<: es, des rabota, des scies, des truelles, des balles de serruriers nous d iss ut lea joios dits chômages du lundi

Bornon?-noua i énumérer un ; pendule, plusieurs roads-dc-cuir, des tableaux, un modela de navire voile, une épée de llit-j'i' ••̃ >> U€a lanterne?, un fauteuil Voltaire, <l< un sabre d'adjudant ,infanterie, rit^ i pêche, un buale tic îléwioathène. des ra [uettwde jeu de paume, une tuurche, des juiu iie marine, etc

La trouvaille destrouvailles, en ro rapbarnavn du bric-a-brur. eut certainement la s<nui it de réunion publique que j'ai aperçue, < utre uue cage d'oiseaux et un objet da De quelle UilmiiêreteaUssantcdequoI 'ii\u wsujtUall, de quelle salte Saint-Biaise, o hr.inze est il venu .̃'l'turKr au milieu de ces près avoir furie sa voix sonore aux ordinaires kumul tes des auditoires politiques t

Il y a de tout ici. Un invcliosans cesse de nrprise en surprise le long de ces ray M qui ploient Fous le poids de leur charge, ))o. singuliers releüts vicient l'atmosphère de ce lieu que les senteurs du phénol et des lotion· insecticides ne réussissent pas à assainir. Main cette ins taltation n'est que provisoire et, natis <lottte l'administration, soucieuse de la santé de WS agenU, saura faire construire sans' trop tarder pour cet important service, des bureaux et des magasins déliai titV, plu vastes et mieux au

ValensoL

PamiH-Knyal. 1 .'̃ des Femmt . pièce'en Mire actes de MM. t'iorre Veber et Victor de Oà&a i cinq BUmchisntme de Paru, MM. insulaire n etdertal

J ai lu, il y a quelques mois, un charmant ve lume de M. Pierre Veber. U avait pour titre le

Couches profoiules. C'était un roman dialoguet ane suite de scènes reliées par une action mentit aui voulaient surtout voua initier aux urdu ra lions électorales, vous faire pénétrer dans les coulisses du tiulVrage universel. fi y a\. it, dana le livre, une quantité d'observation 'les da mots plaisante, Il avait ausM n fort joli il était occupé par un fn-r.-uuititgi; exquis, une jeune lillo du nom de Madeleine, à <1W auteur avait su prêter un charme originaJ

Je comprends que M. Pierre Veber, qui est un auteur dramatique actif et rempli de mouvement ait (le 111 , a. tirer une seconde mouture d'un sac si rempli. lsicu qu'il pût <t suffire à luimémc pour oe nouveau travail, il s'est adjoint un coîlalwratmir, M. Victor de Cottene, qui n'ett pas sans compter quelques succès au théâtre

Qu est-il advenu de ces avatars et de ces rapprocliemenlB? Une série de scènes amusante une quamue cie notes urowia et il humoristiques sur Ion moeurs éie< iaifl toujours autour d'une aotiou un nier un peu frêle Car la compte rendu uc s ijn.itro actes peut tenir en quelques mots. Hubert de

Boisant) , qui mène la grande fête v?e quelque amis et de compagnie avec une joüe demimondaino, Aliettc de Vouées, se voit couper les le département berceau de U fainilli-. Hubert consent et c'est, après le pre: les pénpéties de sa candidature qui m contées aux acte suivant. U sera du ni h < pouftera aussi Mlle Madeleine. Celle-ci, du roman au théâtre a perdu un peu, il me semble, du charme si attachant dont M. Pierre Veber l'avait entourée. Les anteurs ont cru devoir mettre leur jenne fille au diapason du Palais- Itnval il eut ('-té préférable, moins banal, u'elii; lit contraste avec les femmes et jeunes lillus, toujours un peu les mêmes, qui paraissent sur le théltrt de la rue MontpomsieT

L'interprétation est bonne, rien de plus avec

MM. luinioud, Botsselot, L&my, avec Mine

Cbuircl, qui oxhibc des dessous su^gestifa et