a& iPetit Parisien

Meut tombés au troisième obstacle et Isca à m des derniers f."es deux autres courses ont été pour des

Extrêmes outsiders le Prix Beaurepaire, qui a

J$t& couru si lentement qu'il semblait que les chevaux confirmés sur les obstacles se plaisaient donner une leçon aux débutants, a été pour biffer II, l'un de ceux-ci, laissant derrière lui

T-UwteivieHh et Zouzou. On aime à voir ainsi le

Ytftilar encourager les jeunes gens le Prix de Pau a été pour le plus qu'outsider

Canvsss Back, parti à30/i. Là encore, les steeplegbaser confirmés, comme Mathias, Sommeil

Quitte ou Double, se sont promenés dans une allure jasuu'au dernier obstacle, oà Cantte Back, qui n avait éprouvé aucune peine à ies suivre, n'étant pas dérangé au saut par la sévérité du train, les a pris de vitesse pour battre Quitte ou Double d'une encolure. Mathias était troisième devant Tournay, qui avait perdu

Isa chance dans des fautes trop répétées, et

Sommeit, réellement endormi. PantaPon et Escargot, qui complétaient le champ, se sont dé robes, selon leur habitude

PRIX DES Chasseurs. Steeple-chase, à vendre put enchères publiques, 3,000 francs, 3,400 mèlr . 1" Orimalkin, à M. G. Batchelor (Rudd

Ganet (Bashford) 3' Kabyle (Flint

Non placés Andréa, Onde, Etouvy, Le Malpropre, Le Louts, Chasseur d'Afrique, Dugues

KSliO, Dijon, Oracle, Sinha

Gagné de trois longeurs, une demi-longueur ffû deuxième au troisième

PRIX DE Beaubepaire. Haies, handicap francs, mètres, Niger n. à M. L. Olry

D. Clay) 2' Castelvieith (A. Clay) 3' Zouzou

Non placés: Mardoche, Ancinnes, Valseur

Bawamtiieh

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Paix de M nt,y Haies. francs mitres. 1" Bassam, a M. Ch. Bartholomew

IWest) 2' Le Samaritain (Wright, Le Guide

IRudd

Non placés Julouville, Cyclamen, Epervier

Opportun

Garnis de quinze longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix de PAU. Steeple-chase, 6,000 francs mètres. 1" Canvass Back, à M. J. Lebaudy tW. Andrews) 2 Quitte ou Double (W

Wright); 3 Mathias (A. Johnson

Non placés Pantaton, Tournay, Sommeil

Gagne d'une encolure, trois longueurs du deuaième au troisième

Prix DE LA Masseuère. Steeple-chase, genilemen-riders, 4,500 francs, 3,500 mètres. i

Amiral III, à M. Beynaguet (le propriétaire

Gloriole (M. G. de Valroger) Edison II

M- Il. Nivière

Non placés Capitaine, Boulaq, Millimètre

Vflbert, Le Mançanaroz, Mercy, Energie, Tambour, Diablerie

Oaçné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix S aida. Haies, handicap, 4,000 francs mètres. 1- Magali, à M. E. Wahrmann

JA. Johnson) 2' Chasse a Course (Loek); 3' Rame

C. Reeves

Non placés Houlette, Cyclopée, Jolly Night ce Il, Isca, Dagmar

Gagné d'une longueur, une longuaur et demie

RB8PLTAT8 DU HOU I4UTUBL

CMVACX Ififrlffil 1 1 Pite'.1 lift tSrimalkin. G i\ Canvass B'P

P 26 Quitte ouD'P

Ganet P n 50 Amirallll..G

Kabyle P 18 60 iî P

Niger Il i 50 78 50 Gloriole. P

P 36 Edison il P

Ca8telvielhP 16 50 Magali aasam G ta 50 P i

P 15 ChasaeàC-P il

Samar"P so 50 Il 50 Rame.P -a

SANTÉ A TOUS rendue saos médecine, par la

Extrait d'une lettre de N. DÉDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante nfluence sur les organes digestifs, sa propriété lie complète assimilation au corps humain; de b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout n'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'tvugmonter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné tale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Toutes les drogues du monde sont distancées par les propriété curatives de la lievalcscière

Pour ies convalescents o est la nourriture par

Rxeellcnce, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par làgo,le travail ou les excès

Elle est aussi les meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès

En boîtes de 2 fr. 50, i fr. 50, 7 fr. 75. La Revaleseière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste. Du Baury et Cie (limited!, 14,rueCastiglion<\àParis;aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers livré. à J' s ai ainFTVI CUC > sel da Sêi^Tf nVb I I fcEniEtlTanldeaazoatnasC'adi

En iorirint tUntttr M Journtl

BllCtflSfctlNS? "• X "1- EMANUEL. A ni

WaaallWlpIaFuiivw.– u. au arutta. rAKix

BAJUMOir, Fautwwf SaM-Martin k. i tans

Gl TR jBmil certain t radical <h intuta i fa il mto fc l ééM w, a 4 h > <fefc feula ui

BMrjM, i dtnnjc pas do tranil M. LBIORMAND, MM la-$Mcft!lsta jShbsl;4>- Ajtrfciltt itsaIn>,U, r. de Tarin. Ptrit. CMuill. JT rrM

MfWlIT bourgeois rouge et Mane Ailfr- dans Paris lil Kehantlltons (jrallg à domcile

I N II I H Ecliaotfllon TAtls. 3. TAXIS

Iffa -V.(ipj < <ie21 ii! 28f )>l, <i l iï

W HtaAn t votre tin. Mfie conpnst aleursojours. Jcreprandienvoi ni a; plaît pas.Eeb 60 c fcfinll- USA BoYUUnsr. MIUUE 11 ail uw HIKSS i tu

Puis, se levant et se rapprochant du buteau

Ouste! debout! ordoana-t-11, laissez-moi votre place

Sans protester contre cette façon d'agir, et comme dompté par le ton autoritaire de son patron, Evanste obéit

Toute velléité de révolte semblait avoir

Sisparu

Il abandonna son fauteuil à M. Isidore Leilru et resta debout, attendant humblement le ordres

Bonnes affaires, ce matin? interrogea

Isidore, tout en examinant les comptes

Peuh! médiocres. très médiocres, répliqua l'autre

D'un coup d'oeil rapide Isidore poursuivait son examen

Tout à coup il poussa un juron

Eu voilà une sale matinée I s'exclama4-lJ

Bien, presque rien I

Faut-il, nom d'un chien, que vous soyez maladroitement bête

Mon Dieu, monsieur Isidore, geignit

Evariste, je fais de mon mieux

Mais depuis quelque temps on dirait qu'un veut de guigne souttle sur notre clientèle

Ah la concurrence nous fait grand tort

Dites plutôt que vous ne savez pas vous prendre s'écria l'autre

Peut-être bien, acquiesça Evariste, mais aussi quelle concurrence

A ma connaissance, il y a trois nouvelles maisons dans le genre de la nôtre

L'une rue Berger, l'autre

Je l'ai dénoncée hier à la police, interrompit Isidore, par lettre anonyme. elle et une autre similaire de la rue du Pont-Neuf

M. Evariste regarda toa patron avec une aimUn admiration

LES EMTSJ TUÊATUE

Pendant de longs jours encore, sans doute

Robinson Crusoé va faire la joie des spectateurs petits ou grands, attirés par l'attrayante histoire et la mise en scène somptueuse du Ctiâtelet. On a rendu compte, ici, de ce drame intéressant et énuméré les tableaux chatoyants où s'est complue l'imagination des auteurs. Aucun n'a eu plus de succès que le rêve de Ftobinson au troisième acte, où, parmi les ballerines scintillantes évolue, dans un décor de féerie, avec la délicieuse gaucherie et les grâces aimables du pre mier âge, cette troupe de jeunes enfants venus pour fêler le Bonhomme Noël. Ils sont vraiment charmants tous ces bambins en robe de nuit leur boulier la main, ou sous leur costume de velours turquoise! Leur apparition charmera toutes les mères et n'aura pas peu contribué au succès de la pièce

Ce n est pas la première fois que l'on voit des enfants parattre sur la scène. Au siècle dernier une troupe exclusivement composée de jeunes artistes dont le lus âgé n'avait pas quinze ans les petits comédiens de Beaujolais, lit courir tout Paris, et pendant le Directoire, au théâtre qui est aujourd liui le Palais-Royal, on montrait avec le même succès un spectre semblable

Nous ne tolérerions pas aujourd'hui de telles exhibitions, où les convenances n'étaient pas toujours observées nous entendons mieux le respect dû à l'enfance. Cependant il n'est pas rare de voir des enfants prendre part à l'action d'une pitce, soit comme acteurs, par quelques mots de dialogue, soit plus souvent en qualité de figurants comme au Chàtelet ces jours-ci, de danseurs à l'Opéra, de choristes à l'Opéra-Comique où plusieurs ouvrages du répertoire ré clament le concours de ces voix enfantines

Voilà donc un petit métier, curieux à connaître où les enfants de familles peu aisées peuvent souvent trouver des ressources appréciables

Est-il besoin de dire que les lois qui protègent le travail de l'enfance sont exactement appliquées dans les théâtres, où d'ailleurs les directeurs se feraient scrupule d'abuser de leurs petits acteurs, en leur imposant des veilles excessives ou en les luCUut & des spectacles où les convenances les plus strictes ne seraient pas obser vées

Dans la hiérarchie de ces artistes en herbe ce sont les choristes qui tiennent le premier rang

Car il faut mettre à part les bambins qui ont à faire un petit personnage, par hasard, dans quelque pièce. Ceux-là sont des amateurs, à vrai dire, formés chaque fois qu'il est nécessaire, enfants, le plus souvent, de quelque employé du théâtre, ayant montré quelques dispositions et pas trop de timidité. Mais les jeunes chanteurs eux, sont des professionnels, régulièrement attachés à la scène qui les emploie et touchant les appointements des choristes ordinaires. On les voit rarement il l'Opéra l'exception de l'acte de la Cnthédrale du Prophète, le répertoire ne réclame pas leur présence. Il n'en va pas de même à l'Opéra-Comique. Carmen, la Vie de Bohème, la Louise de Charpentier, que l'on monte en ce moment, bien d'autres pièces encore exigent des chœurs d'enfants. Aussi chaque année à la rentrée, procède-t-on à un concours pour le recrutement de cette petite troupe. 11 n'y a que douze titulaires, mais ils ne restent pas tongtemps en place. C'est que ces petits soprani sont fragiles vers la quatorzième année, les voix des jeunes garçons perdent de leur fraîcheur cristalline et s'assourdissent jnsqu'à disparaître

Tel, premier sujet l'an dernier, n'émet plus maintenant que des sons douteux et rauques. Il faut le remplacer, et c'est ainsi à chaque saison

Ces voix enfantines, de onze il treize ans sont dans toute leur force et toute leur beauté

Elles sont assez communes, à Paris du moins et à chaque concours le nombre des postulants est très considérable. Outre une belle voix étendue et timbrée, on exige encore une éducation musicale assez forte il faut pouvoir lire passaPmtvtat, i\présernti la conUfpoa prie inmiiHileaMt tpr s, il empêche toute Bi&ïtdi de se déclarer. Guérissent réellement plut rite que tout ftatrê ipeu de trait, sans riea changer à im hftbtttttl !i, san prirutioB", ni régit ni orles.de temps. Il ci% préféraWeparsoâ action tocsle iqsUlbuo aux pr 4uiu > wâ de mercure. f6a4ren, cubébe, copain, santal et en ff^aéral à r>us les remède% absorbés sous forme de rapsojes, bonbeiu pilule , qui il,, renToia, Jiarrhée ou conatipation

Mmeat l'estomac et communiquent une odeur réwèUtnc . -Ce tooileKUtreitrailraitau. KipengaentriarSO pen nnt . konmnet et lésâmes, senea^eiueat atteintes. 49 o t eu Tm4ic l m i La

Notice flxphcaUTe. tr s intereManle et aceonpafnaDt chaque boit,. rst ftnTeyèe séparémant et ffratis sur demande affranchie

Envoi du remède par retour du courrier, franco posta, sans étiquette gratia t franco la Brochure ur tes Maladies de la

Pattt a geatrai, d alUrauoat, des impuretés et du Vicu da Saaf

AVIS IMPORTANT AUX INTÉRESSÉS

DE LA

BANQUE SPÉCIALE

DES VALEURS IMMSIIIIt! lis

Les Actionnaires des Biscuits Olibet, Chaussures françaises, Baux gâteuses, Cltaussures Incroyables, Etablissements Porcher, Tavernes Fousset

Galeries Lafayctte, Mode Nationale auraient intérêt il se grouper et il. examiner il fond la situation de ces entreprises avant de se défaire de leurs titres. Dans ce but, ils sont invités à envoyer leur adresse au bureau des

LETTRES D'UN

CAPITALISTE 60, Ch.-d'Antin, Paris

COMPAGNIE HL4HC4ISE DES METAll

SOClKTÉ ANONYME

Au Capital de 25,000,000 de francs

SIE6E SOCIAL 10. RUE VOLHEY. PARIS

Le Conseil d'administration a l'honneur d'informer MM. les Actionnaires que le délai pour le dépôt des actions en vue de l'Assemblée générale ordinaire du mardi novembre 1899 est prolongé jusqu'au 9 novembre 1SV

Les porteurs d'actions Taverne Pousse , Kanx gazeuses Srhmotl, rhanssaros française

Biscuit Oliliot, Banque spéciale des Valent- industrielles, etc., ont intérêt il s a dresser de suite au Comptoir Industriel et

Commercial, 1, rue de Provence, Paris

Vous avez fait cela, monsieur 1 ût-il

Vrai, vous ôtes un malin et tout à fait un grand homme

Il le faut bien, répondit l'autre en haussant les épaules, puisque vous n'êtes, vous qu'un fieffé imbécile

Et maintenant, à autre chose

Il regarda sa montre, un superbe Bréguet à répétition

Neuf heures et demie déjà, ttt-il

Milord n'est pas encore venu

Je ne sais pas qui vous noncmez milord monsieur Isidore n'est venu personne d'importance

Ah 1 oui, pourtant, une visite ce matin, une intéressante visite, je crois, mais ce n'est pas celle d'un Angolais

Quelle visite ? t

Ce matin, à cinq heures, un monsieur eut monté jusqu'ici

Il demandait instamment à vous parler, à voua, M. Isidore Evariste

Uu monsieur? un vrai monsieur, à cinq heures du matin

Et un bien chic, encore I Veston du bon faiseur, avec gardénia à la boutonnière, cravate avec épingle de brillants, bottes vernies chapeau à huit reflets, des gants et une jolie canne dans la main droite, une bague armoriée à la main gauche

Et du galbe, du chic, du pschutt

Probablement quelque pilier de cercle décavé dans la nuit et à court d'argent

Rien pour ce joli monsieur, il revient vous lui brûlerez la politesse

Euh euh 1 vous avez peut-être tort murmura Evariste

J'ai idée, moi, qu'il venait pour quelque riche affaire

Il paraissait ai contrarié de ne pas vous tvoir trouvé blement, à première vue, une page de musique pour espérer d'être admis. Songez que ces jeunes chanteurs, papés à la représentation, tou chent quatre francs par soirée et que certains mois, matinées comprises, ils peuvent être employés vingt-cinq ou trente fois. Leur situation est do c avantageuse et l'administration peut se montrer difficile. Détail curieux presque tous sont israélites et font partie du chœur, excellent et nombreux, du temple de la rue de la Victoire

La raison en est simple d'ailleurs. On ne peut guère trouver d'enfants bons musiciens et sachant chanter en dehors des maîtrises, catholi ques ou non. Mais malheureusement les enfants de chœur des églises, pris par tes offices du dimanche, ne seraient jamais libres pour les représentations d'après-midi, tandis que leurs concurrents israélites ne sont pas occupés ce jour-là

Dans les cas, assez rares, oa l'Opéra s recours aux chœurs de jeunes garçons, il se procure de la même façon lespettts artistes qui lui sont nécessaires it les rétribue de la même manière

Mais si l'Académie nationale n'use qu'exceptionnellement de chanteurs, les enfants, danseurs ou danseuses, y figurent presque tous les jours. On sait, en effet, que le corps de ballet de Opéra se recrute pen près exclusivement parmi les élèves de l'école de danse qui fait partie intégrante de l'administration. C'est dans les cours professés à l'Opéra par les meilleurs maîtres et maîtresses de cet art que se forment les étoiles qui brilleront plus tard au premier rang. La danse est un art difficile il convient d'en commencer l'étude de bonne heure. Aussi les enfants entrent-ils fort jeunes cfans les classes pour y demeurer plusieurs années jusqu'à leur admission définitive, s'il y a lieu. dans le corps de ballet. Mais dès qu'ils ont acquis une certaine habileté, ils peuvent figurer aux représentations, dans les ensembles bien entendu. En échange des leçons qu'elle leur faitdon ner, la direction peut exiger leurs services quand elle la juge convenable. Les filles, cela va sans dire, sont en majorité parmi les élèves, les petits garçons ne sont admis qu'en nombre limité

C'est que les temps est passé des Vestris et des

Noverre, ces grands danseurs du dernier siècle qui faisaient alors la gloire du théàtre. La danse masculine a cessé de nous charmer et les danseuses triomphent partouL Cependant, pour ne plus paraître comme étoiles, au premier rang les danseurs restent indispensables. Aucun ballet, bien entendu, ne peut se passer de leur concours modeste, mais nécessaire. L'Opéra qui est aussi l'Académie de danse, sait ce qu'il doit à ses traditions. Il continue donc à former les artistes dont il aura besoin et il ouvre ses classes aux garçons comme aux lîlles. Dans les ballets du répertoire, on voit souvent figurer les uns comme tes autres

SUR MER

DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Samedi 28 octobre

Salnt-Mato. Jeudi soir est arrivé à SaintMalo, provenant des bancs de Saint-Pierre, le trois-méLs Antoinette, armateur M. Mignotte capitaine Denis, avec deux cent soixante passagers à bord

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joanai PoMùlf! rasare de à ptouksw rurale

O page de texte et de gravures

Le Concours d'animaux glas en 1900, parJ. DB

Bkaoce

Les Ennemi du Blé, par P. DstaAatY

La Fabrication du Cidre, par J. TROtins

A propos dv la Tailla de la vlgna, par Lucien

CoRNer

Ce numéro contient en outre une curieuse i de toutes les maladies et particulière ment de test

A-t-il laissé son nom

Oui, sa carte de visite

Donnez-la-moi

Evariste fouilla dans la poche de sa redingote et en retira une élégante carte de vi site

Isidore s'en empara et la regarda

Sur le vélin satiné se lisait ce nom

LE COMTE GUSTAVE DE NERVAL

Gustave de' Nerval murmura Isidore comme se parlant à soi-même

Voilà un nom qui ue m'est pas inconnu

Où diable l'ai-je entendu

Il réfléchit un instant, rassemblant ses souvenirs

En même temps, entre le pouce et l'index il palpait la carte de visite

Brusquement il se leva, s'approcha de la fenêtre, plaqua le vélin contre la vitre et l'examina

Sur un des angles du mince carton trois petits trous en forme de cour avaient été percés par la pointe d'une aiguille

Un sourire détendit alors la bouche d'Isidore tl reprit la carte et allant vers le bureau la jeta dans un tiroir

Je sais ce que c'est, ce comte de Nerval murmura-t-il

Vous a-il dit à quelle heure il reviendrait

Oui, monsieur, il a dit qu'il repasserait ici vers les six heures

J'y serai, fit Isidore. Maintenant, monsieur Evariste fils, à votre poste

Allez voir dans l'antichambre si j'y qui

Il. Evariste s'Inclina par un profond salut et se transports dans l'antichambre

Evidemment, partir de dix heures du matin, M. Evariste tilt devenait simple commi étude de J. de Loverdo, avec Bgure, sur

Les Moeurs et l'Utilisation de l'Autneh divers articlea horticoles pratiques Contre les

Puceron taaigère, par A. Magnien, etc. des articles d'éievage sur la Race de Southdoton, par le docteur H. George, et sur l'Elevage des Lapins par Louis Breehemin

Citons encore

LA VIE PRATIQUE dans laquelle les lecteurs trouveront de si curieux renseignements, d'une utilité incontesta ble dans la vie pratique

Les questions de législation rurale traitées par M. Léon Lesage et les questions viticoles par

M. G. Battaachou sont le complément pariait de ce numéro, que tous les lecteurs trouveront grand proot à lire

Le numéro 10 centimes

Courrier des Théâtre

On fait grand bruit en ce moment d'incidents qui ont eu lieu à la Comédie-Française. Un artiste de la Maison, M. Le Bargy, aurait, parait-il, fortement attaqué la gestion de l'administrateur actuel

M. lules Claretie. On a parlé de cataclysme imminent

Donnons à ce propos quelques chiffres

Les fcénéûces se sont élevés à 785,540 francs en et à 798,620 francs en 1898. La part des sociétaire les plus favorisée s'est élevée à 40,000 fr enviroi

La tmupe se compose de vingt-huit sociétaires et de vngGsix pensionnaires. Ces derniers reçoivent francs par an

Les appointements des sociétaires à pari entière se décanposent en un fixe de 12,000 francs plus des feux, des indemnités pour matinées, pour mise ec scène, pour frais de semainier, en gratifications diverses, enfin en provisions déposées au

Mont-ce-Piété, qui sont inaliénables et dont les artistes ne touchent le total que le jour de la retraite

Chaque sociétaire a donc il l'heure actuelle en réserve des sommes variant de francs. Au moment de l'entrée en fonctions de

M. Claretie, en 1885, les fonds de réserve n'étaient que de 578,000 francs; ils sont aujourd'hui de francs. Une mauvaise gestion aurait-elle donné pareil résultat

Au Théâtre lyrique de la Renaissance

La première représentation de Daphnis et Chlùi comédie lyrique en trois actes, de MM. Jules et

Pierre Barbier, musique de M. Henri Maréchal est annoncée pour vendredi prochain

L'oeuvre nouvelle .sera accompagnée du charm ui petit opéra-comique de M. Boulanger, les

Sabots dE la marquise, avec SoulocroU

On commence à s'occuper, & la Comédie, de la mise en scène du drame de Patrie! de M. Victorien Sardou, mise en scène qui sera tout à fait nouvelle, aussi bien pour les costumes et les décors que pour le mouvement du théâtre

Aussitôt le retour de M. Mounet-Sully, qui doit rentrer à Paris dans le courant du mois de décembre, on commencera les études de scène de cet ouvrage, dont la première représentation pourra être donnée vers le 15 mars. Ce sera la grande pièce de la saison et le grand attrait de la

Comédie pendant l'Exposition, qui profitera de l'occasion pour passer en revue tes principaux ouvrages de son répertoire aussi bien moderne que classique

A l'occasion de la fête de la Toussaint, le théâtre de l'Ambigu donnera mercredi prochain 1" noIl alla s'asseoir devant une table de bois blanc, vernie de crasse, et sur laquelle étaient empilés des registres de comptabilité

Il en ouvrit un et se mit à griffonner d'une main rageuse

Le timbre de la porte d'entrée se fit soudain entendre

Presque aussitôt un nouveau personnage entrait dans l'antichambre

C'était un homme de trente-huit à quarante ans

Grand, efflanqué, prétentieusement vêtu d'un complet à carreaux, ayant sur la tête un chapeau melon, le nouvel arrivé, avec son visage glabre, son teint blême dans lequel luisaient des yeux effrontés, arrogants et cyniques, présentait le type le plus réussi de la gouape parisienne

Il tenait entre ses lèvres une cigarette encore allumée, et en avait une seconde passée derrière son oreille

De la main droite il serrait un paquet qu'enfermait une serviette pliée en quatre

M. Evariste fils? demanda-t-il sans quitter sa cigarette

Evariste fils (le vrai) eut un haut le corps d'irritation

Assurément, le supplice d'avoir à dépouiller maintes et maintes fois par jour sa brillante personnalité lui était des plus douloureux

Mais il craignait trop son patron pour ne pas refouler son indignation

M. Evariste est, je crois, très occupé en ce moment. dit-il

Pas pour moi visite d'affaires, ftpendit l'autre sèchement

Qui dois-je annoncer

Monsieur Paul

Paul qui ? Paul quoi

Monsieur Paul tout court, cela suffit vembre une matinée supplémentaire de Mam telle

BonrCtxwr

A partir de ce soir, \t Petits Mensonges, la charmante comédie en un acte de MM. Henri Sébille et Georges Fernoux, accompagnera sur l'affiche des Folies-Belleville la Princesse de Trèbiionde

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Un très gros succès a accueilli la nouvelle pantomime nautique du Nouveau-Cirque. Il convient de dire que M. Houcke a déployé ici des somptuosités inaccoutumées. C'est un véritable spectacle, un enchantement pour tes yeux que de voir la piste entière transformée en un Eden fleuri où s'épanouissent les plus merveilieuses fleurs. Et ceci n'est rien encore, car après la floraison terrestre voici la floraison sous-tnarine. Le fond de l'eau s'illumine de mille feux et l'on perçoit alors le grouillement de tout les peuple mystérieux, au miheu de végétations inconnues

C'est la réalisation des pagea les plus curieuses de

Jules Verne

Au milieu de ces éblouissements s'agitent Foottit et Chocolat, mêlant les il-résistibles drôleries de leurs clowneries aux féeries du spcfttaot , qui fers certainement fureur

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbia. Uoritmt

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Les Mille et une Xuits

Nouveau-Cirque, Au fond fte l'eau

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Qui complote

Scala. Mime spectacle que le soir

Eldorado, Matinée populaire

La Cigale. -A la Cigale! r/érufral

Cirque Mednoo. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Le 2'iîtjane

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'écote Gajui-Paris-Chevé ouvrira deux nouveaux cours fcTatuits de violon, l'un le 3 novcmbiv rue Vivlenne, et autre le 8 novembre k l'école communale de la rue du Pont-de-Lodi, à huit heures du soir

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE OCTpBttE

De 3 à 4 heure

SQUARE OR VAUGIRARD

Harmonie municipale de Javel, Directeur

M. G. Buatois

Mea Adieux à l'Amérique, Leroux. Carmen, 8ixet. La Chanson des Nids, Buot. Le Prophète

Meyerbeer. Adam et Eve, Kaynaud. Esludiantina, Waldteufel

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Pvogrammt de la matinée qui sera donnée le dimanche n octobre, d fil. Ijt, duas la grande salle fil£ Palais d'hiver

Chef d orchestre M. }. Lafltt<?, de Opéra grand festival, avec le concours de Mme Bronvilleuallanl ;de l'Opérai; MM. Muratet, Ballard et

Comnet

PREMIÈRE PARTIE

Marche héroïque de Zhnfoadi, J. Maseeaet Ottverture de Si jetais Roi Adam. Entracte de Ca vallena Rusticana, Mascagni. Symphonie en ré

DEUXIEME PARTIE

Faust, Charles Gounod

Marguerite. Mme Bronville-Ballard Kniist, M. Muratet Mépliisto, m. Ballard; Valentm, M. Colllnet

Ouverture et prologue. soonc et air des Bijoux

Trio du duel. Trio nnal

MARCHE AUX CHEVAUX DU eg OCTOBRE

Gros trait en km. 500 a. 1899 Bou^hen . wàîOO

Trait léger en âge.. 4M 1.150 Anes M ir,a

TTaitl^gerliorsd'âge t50 Mulets îoo

Selle et cabriolet so Voitures

Tûtes amenées 4ot> Vendues notaire, 131, rue latioCECI mle, Lille, dans un but dont on appniciersi l'importance dans ^a réponse, en'erra contre timbre 0.1;; la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes ut de plantes sprc.-i assuraut la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la i au, vices d sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plates de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

BANQUE SPÉCIALE

DES VALEURS INDUSTRIELLES

Les actionnaires de cette Société ut des Sociétés qu'elle a fondées ont le plus grand intérêt à s'adresse\' sans retant à l'UNION DES OBLIGATAIRES

ET DES ACTIoNNAJRB8, 56, rue LaffitU, Paris

SPECTACLES DU 29 OCTOBRE

THBATRaS

Opéra, Htlàche h. ̃/ . Opér -c iBi ii . Cendriiion

S h. 1/2. Le Monde où l'on s'ennuie h.a. (MéoB. Relâche h. il Gymnase. Un Ennemi du Peuple moor h. lit. Vari t i. –Le Vieux Marcheur h. 112. Gant. Les Mousquetaires au Couvent h. / . Nouveautés.- La Dame de chez Maxim h. •/•• ai t - ojral. f/KIu des Femmes

Il, 1/i. Vaudeville. BeUe-Maman h. ̃/•. faiaielel. Robinson Cruso h. P rie- i-Mariln.– La Dame de Monsoreau

Il. 3, i. BoutTen-I'arlSleni. Véronique h. Aihcaée. L'Amour pleure et rit i h. ;•. ciunr. Un tiaron qui enléve dea Gitanes

Plaisir d'Amour h. / . Ambigu. Mam 'elle Bon-Cfrur h. /•̃ Tla. l la Képukllaiiie. L.c Blanchisseuses de Paris

S h. T&éaire .uioloe l-i Parisienne, Les

Gaietéa de lliscadron h. Déiazel Le Mandat. Joli Sport

Bouffe -4u-ord. L Assommoir

Il. Batlgnolle . N h. /•̃ Honiraarire h. l'2 Bellcnile.- Le le g h. •/•̃ Srenelle. Lea àiiavu-o un ran

Il, HomparnaMc. Le Voyage de Suzetté

B h. >/>. Gobelins. Le Roi a'amuae

SPECTACLES DIVXR bert, Polin. tes éléphants de l.ockart, J. de Frexia lesGriffltlis.V.Araaûii.Willy.Jeudctuim.mai 'i

Casino le l> rl . le Tzigane, ballrt-nanu>minic en tableaux. Mlle Angéle II(;r,iud \le!. Miller, le roi des dollars, Odette Valéry. Pi chiani

Olympia. Emiltenne d'Alençon, Suzanne Denral

Kose Demay, Louise Wiily dans les Mille et une

Nuits et l'Amour bohème. Miss Julie Soale, etc., et

Kordycc, f'rapson, Paulette Darty. Sulbac, Maurêl

Claudius. (iaudet

ParloUaa. –8 Ir lit. T-iléphotw Anna Thlhaud. VUlé-Hora. Qui complote ?.. revue. Mme bu l>erny. M. Blond - R 6clial, Jacquet. Viib rt, otc

Eldor . praoem, ciovif, Uelmarre, Don.i, Daru

Annonce et vite, jolie racine de buta

A cette injure faisant allusion à ses jambes torses, Evariste fils pâlit et rougit tour à tour

Cependant, sans relever le discourtois propos, il ouvrit la porte du cabinet directorial et annonça M. Paul

Celui-ci, d'ailleurs, marchait sur les talons du nabot et pénétra dans la pièce sans atteudre la permission

Puis, refermant la porte, il en poussa le verrou

La tête courbée sur ses chiffres, M. Isidore

Ledru devait en ce moment exécuter une addition des plus difficiles, car il rejeta la plume et sur un ton de colère

Qui êtes-vous

L'autre, si insolent tout à l'heure, prit un air obséquieux et souriant

Vous ne me reconnaissez pas, monsieur

Evariste ? fit-il

Paul. pour les affaires Popaul Casseur de Coeurs pour les femmes

M. Isidore Ledru rajusta son lorgnon sur son nez et examina un instant le person-j

Puis, raide, sec, rogue

C'est juste, je vous reconnais à présent

Que me voulez-vous

Voilà, monsieur, répondit Paul

Je viens vous proposer une petite affaire

Je ne vous comprends pas, fit Isidore froidement

Partez plus clairement

C'est pourtant pas de l'hébreu exclama l'autre

Tenez, voici l'objet

M. Paul attira vers lui une chaise et plaça deasus son paquet

Puis il dénoua la serviette pliée en quatre et en sortit une liasse de titres de banque

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI gS OMBRE

K rl ei, fleur, les 100 kilo ilts, les tOO kilos

Novembre. 34 4i Novembre ta M

Nov.-déc t W Nov.-déc. la, la de 4()% s m tdeaov.. is is tau

S t 1e . les 100 kilos •!̃• Lea !00 kilo

Novembre, Il'' tt Novembre, w n

Nov.-déc.. H M Nov.déo.. 1e t d uov. u sa W > 4deiu>v. 16 i M

HuUe de eau . les kil tlaUe Un. les iâo kiloa

Novembre. M m 50 Novembre. 5$ so

Nov.-déc Nov.dèc SS sa premiers. 55 s 4 premiers. 57 ̃ i

Aie l'hecto nu i >• Sacre 0 I, le kilo h. 3 h. 1;? 1 h. 3h

MtsponiM a so mapoaible tt t

Courant 35 sa 75 Courant w m i

Novembre. ? 3i Novembre. 9t tt

Nov d(V 3S 36 4 premier . W U 99 il premier . de mars S9 ts 1 se

Circulation (pipes

SwcKiptfxJst M Gis Circulation <s o i. 11. u

Sucres rafQnés, de à to4 les kilo

Sacres raflinés surchoix, caaaac, rangés en calases, de à lu fttrinu boulangent. Oa cote marqua Õ

Corbell, M autres marques, de tr. i le les kilos

LE tlAVHE. a OCTOBRE Ujgl'SC.UE

COTONS LAINKS CAKtS très ordinaires Buen" ajt" Sanuis

Louisiane en Suint (les se kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Octobre t

Décemb 4&95 Il' i 50 06 S0 34 il

Janv l 0 1 tt S février 4t 8 H m I/ 2M 3& 35 M

Avril. 44 3 4175/. iO6 . M.. St

Juin 4 15 ii 7% SM tœ, 13 SI

FOURRAGES

Paria-T,a Chapelle, n octobre

Marché ordinaire 75 voitures de paille et do fourrages. Vente artive et prix fermes sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé 23 h

Paille de seigle. sa

Paille d'avoine ^f.'v.. Stfc

Koin .w

Luzerne

Sainfoin. M nwrain it

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'aeheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour loin et fourrages seca 2 fr. 40 pour paille

Ponrragna en gare. On cota sur wagon

Paille de seigle

Foin M

Luzerne

Foin, >r éii es halles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 8 à H

Foin première qualité

Pour tes marchandises en gare, les frai de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

MALADIES DE POITRINE

El .) , >VtMM chroiri,! ,, tlhumm éatitét, roterootou ta la 1- et r iHtt, tutrlun < at

Les Actinnnairp.s de KAOX OAZBUSE8 8CHMoUL

TAVERNES POUSSET, BISCUITS OUBBT, oU étédoivent n adresser M. SKV6-Bu.v,bamjuier,U,ri l de Provence, pour la défense de leurs inlértHs h h %Le journal nm répond pas des manuscrit mil sont adrebsi

Ca manuscrit ne tout pat rendu

L SArant BoOQtJBT li -> ol, Mlles Elise Puget. Stelly, MT

Trlanon- ̃< h Rocli f S

Tous 1. vauCtevil! ̃Vin îite

Tkéairc Cèaul (uluuibla. l'urU; Mai. >ent i ;t px

UlCImie.– Téiépl). 407 -60.– Sonctsol concçrt.Tou les soirs, A la Cignlr, Cigale 1 revue

Dimanche et fête , matinée

La ï(e au raioWVoraf rue de Cîloby. o 9 lieu

Tes A fi h.. et de 8 li. A minuit. Vision dea mer polaires. Oure. phoques, morses, otarie

Nauvpau-Clr inf 8 h. 1/2 Au fond de l'eau. pantominip nautique. Mlle (le] Erldo. Mercredis. Jeudis dimanches et retes. matinées' Zli.l/Ï.TfSlép. 24t

Cirque Urdrano (Uiléph S >-06), rue des Martyrs

Matins lea jeudi , dimanches et fête à t'h. lit

Attractions nouvelles cirane dm er. -su. l/î. Les Lutteuses. Dao cosaque

Houiin-Routt.– Tous le soirs à $ h. f/2, ipectaol concen bal. Dimanches, matinée btures

Jardin eunter. Tous les jeudi , ad tH

Samedi et dimanches, bal à 8 h

Tour Klffel. 1)e dix heures A la nuit jusqu'au deuxième étal:le et par les escaliers seulement

Bars aux deux otagen

Graade Roue de Pari.. 7 , sv. de SulTren. De midi as heure . Entn-e 1 fr. Ascension, t fr. Spectacleconcert, attractions, fjrottfl d'azur

ConsfcaïKaval (Porte des Ternes, anc. ButTalo). Tou

Ics jours, matinée à i b. 1/i. Les jeudi , saxnediv et dimanches soirs Il 9 heures

Départs et Arrivées des faqiifbols

Le paminbot J^ttun. M\ allant au Brésil et La

Plata. a quitté Montevideo le !i octobre, heures du matin

Le paquebot Portugal (M M), venant do La Plata

Di'pôt central MM IVcheune et .CI-. Motsaceties da la i'itMC. • rue du PetaiL

Parts. Uooqutr, lœprtmfur <iu Petit Poruten ts. nu d'Ks^iaetv

Il y eu avait de toutes les couleurs comme de toutes les provenances: actions ou bien obligations au porteur

Il les tendit à M. Isidore Ledru, qui s'en empara et les examina

Pendant quelques minutes l'homme d'affaires feuilleta en silence la liasse de papiers à vignettes et vérifia que toua étaient bien au porteur

Voulez-vous m'ache '&t ces images-là t domanda enfin M. Paul tsidore Ledru posa sa large main sur le paquet de titres

D'où cela provient-il ? demanda-t-ll

M. Paul eut un geste canaille

Puis se dandinant et 'approchant du bu reau

Farceur exclama-t-ll en clignant de l'œil, vous le devinez bien

M. Isidore Ledru redressa la taille, et sur un tou hautain

Ali pas de familiarités, s'il vous plalt ou je vous fais jeter dehors

Répondez, d'où cela provient-il

Noble de tenue dans sa longue redingote et sa cravate blanche, portant hautla tête, ayant la voix claire, nette, incisive, M. Isidore Ledru avait tout l'air d'un juge d'instruction dans son redoutable cabinet

Produit d'un vol. ou d'un assassinat f demanda-t-il avec lenteur

M. Paul eut un geste d'indignation

Assassinat! eh non, on ne ttaqaille pu dans cette partie-là

On a des principes

Simple vol alors

Oh un rien, simple petit barbotagt

Jugez-en vous-même

Mélie la Déche

ULtuivr 4 Roskrt SxJxraxM