V1KGT-QUATRIÊME ANNÉE. N- 8402. Le HUDlêrO t 5 C©rL«.lTL©« DIMANCHE 29 OCTOBRE 189Q 

ABONNEMENTS 

•ÇARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de posta 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépèches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Editiion 

Le commissaire général de l'Exposition 
de 1900, M. Alfred Picard, est aussi prési- 
dent de la Commission permanente des 
vateurs de douane. A ce tttre, il vient d'a- 
dresser au Ministre du Commerce le rap- 
port annuel qui fournit les données les plus 
exactes sur l'importation et l'exportations 
françaises. 

Ce document important emprunte plus 
d'intérêt encore cette fois-ci à l'autorité de 
t'homme éminent qui en est l'auteur et 
tous les négociants feront bien de l'étudier 
avec soin, car ils y trouveront des éléments 
précieux pour leurs entreprises. 

Comme le fait remarquer avec raison M. 
Alfred Picard, la Commission ne se borne 
pas justifier les valeurs des marchandises 
importées ou exportées, d'après les statisti- 
ques de douane elle suit le mouvement 
des échanges et de la production, en ne se 
laissant aller à aucune discussion et en se 
bornant aux faits. Aussi son travail repré- 
sente-t-il, sous un jour vrai, la situation 
économique du pays. 

Les conclusions de ce rapport sont rassu- 
rantes. Elles constatent qu'après avoir tra- 
versé des années difficiles le commerce 
français est en reprise et qu'il se produit, 
en particulier, des tentatives intéressantes 
par la création à l'étranger d'établissements 
Ces manufactures évitent ainsi de voir 
leurs produits arrêtés par des barrières 
douanières, pour le plus grand avantage 
des capitaux nationaux. C'est d'ailleurs ce 
que font, depuis longtemps, d'autres peu- 
ples, nos voisins et nos rivaux. A part la 
source des richesses qui rentrent ensuite 
en France, il y a là une cause d'influence 
morale pour nous dans le monde. 

Mais avant de conclure, il convient 
d'examiner ce rapport; et on y trouve, 
dès le début, une remarque qui fixe l'at- 
tention. 

La Commission demande que l'on mo- 
difie la valeur arbitraire de 15 francs par 
kilogramme donnée aux colis postaux. Ce 
chiffre est, paraît-il, fort au-dessous de la 
vérité et comme les colis postaux repré- 
sentent 6 0/0 du montant total de nos ex- 
portations, on voit qu'il y a là une cause 
considérable d'erreur au détriment de nos 
appréciations. 

On doit noter aussi que, par suite de la 
mauvaise récolte de 1897, les droits d'en- 
trée sur les blés durent être suspendus 
pendant deux mois, afin d'éviter une hausse 
qui aurait eu sa répercussion certaine sur 
le prix du pain. 

D'après les renseignements fournis par 
la deuxième section de la Commission, le 
déficit avait été de 40 millions d'hectolitres, 
en réunissant les quatre grandes céréales 
cultivées en France, ce qui impliquait pour 
l'agriculture une perte d'un demi-milliard. 
Mais, heureusement, l'année 1898 a été 
plus clémente à la terre française 83 mil- 
lions d'hectolitres de grains en plus furent 
produits. Il est juste d'ajouter que les pro- 
grès réalisés dans les méthodes de culture 
ne doivent pas être passés sous silence. 
Chaque année le sol est mieux préparé, 
tes champs sont mieux délivrés des mau- 
vaises herbes, les semences sont choisies 
avec plus de discernement, les engrais 
jouent un plus grand rôle. 

Néanmoins, c'est toujours le soleil, c'est 
toujours la pluie qui constituent les vrais 
facteurs de 1 abondance ou de la disette. En 
1898, la récolte de blé a dépassé de 26 mil- 
lions d'hectolitres la production nationale 
moyenue, et de 1 million d'hectolitres notre 
consommation. 

En 1889, le commerce extérieur spécial 
de la France, importations et exportations, 
avait atteint le chiffre de 8 milliards auquel 
il s'était maintenu pendant trois ans. Mais 
ensuite il avait subi une diminution sensi- 
ble qui s'était élevée à plus d'un milliard. 
Heureusement, à partir de 1894, la situa- 
tion s'est améliorée d'une façon continue et 
progressive. En 1898, on a pu inscrire 7 
milliards 983 millions; mais il faut recon- 
naître que ce résultat est dû surtout aux 
importations, l'accroissement ayant été de 
D17 millions sur les entrées. 

Ainsi que nous venons de le dire, les 
importations de céréales sont la cause prin- 
cipale de cette modification. Nos achats de 

çj» 2i. PeuHkton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

frkmiSrk parteb 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIII 

Lettre d'amour 

Elle disait 

Mou cher Henri, que de joie! Un eufant 
va naître de moi qw me rappellera éternel- 
nellement notre amour! Que pou"<»is-je 
désirer de plus f Je suis coupable de t'ai- 
mer, mais [e t'aime et je suis heureuse. 
u Edith. 

Girodias s'arrêta une seconde et reprit 
Cette lettre me parvint à Paris ou je me 
trouvais depuis quelques jours. L'enveloppe, 
vous le vovez, porte mon noni tout entier 
Henri Girodias, et le timbre de la poste pré- 
cise l'époque où elle fut envoyée en lui don- 
nant pour ainsi dire une estampille officielle 
il janvier 

Vous étiez enceinte de six mois •. Roland 
Qaquit trois mois après. Dans l'intervalle, le 
duc. votre mari, était mort. 

La duchesse avait écouté, éperdue, regar- 
dant ce papier léger, entre les doigts de Gi- 
todias, avec des yeux de tigresse prise au 
«̃H.&omme la tenait, cela était évident. 

blés se sont faits principalement en Russie 
et aux Etats-Unis, de même que le seigle. 
Parmi les contrées qui nous ont envoyé de 
l'orge et de l'avoine, il est intéressant de 
signaler l'Algérie. 

Grâce à cela, malgré l'élévation momen- 
tanée du prix du blé, qui a atteint plus de 
32 francs le quintal sur le marché de Paris, 
au mois d'avril 1898, et aussi par suite des 
efforts de la meunerie et delà boulangerie, le 
prix du pain vendu au poids n'a pas haussé 
autant que l'on aurait pu le croire. Il n'a 
pas dépassé 0 fr. 46 le kilo chez la plupart 
des boulangers de Paris. 

Quaut aux vins, qui sont une des princi- 
pales richesses nationales, ils doivent ins- 
pirer de sérieuses réflexions aux viticul- 
teurs. Nos importations ont augmenté et 
nos exportations ont diminué. En 1897, nous 
en avions reçu pour 280 millions et nous en 
avions vendu pour 233 millions en 1898, 
ces chiffres sont devenus 310 millions à 
l'entrée et 218 millions il. la sortie. 

Il faut en conclure que nous subissons des 
concurrences redoutables. L'excellence de 
nos produits, favorisés parle sol et le climat, 
doit nous donner le succès; mais il ne faut 
pas nous endormir dans une trompeuse con- 
fiance. 

Le vignoble algérien prend un grand es- 
sor. En 1898, la récolte a dépassé 5 millions 
d'hectolitres. 

Les importations et les exportations de 
chevaux ont diminué également. Geta tient 
il l'élévation des droits de douane à l'entrée. 
Par suite de cette barrière les besoins du 
pays ont empêché d'envoyer des chevaux au 
dehors. 

Peu de changement dans les chiffres pour 
les bestiaux. Il est à noter que la moitié des 
importations des porcs, les deux tiers des 
importations des bœufs et les cinq sixièmes 
des importations des moutons viennent 
d'Algérie. 

En revanche, il y a des dillerences assez 
sensibles pour les viandes abattues, fraîches 
ou conservées. C'est un commerce qui se 
développe, les moyens de conservation 
s'étant perfectionnés. Mais il est regrettable 
que l'on constate un écart exagéré entre les 
cours de la viande sur pied et à l'étal. Les 
intermédiaires font supporter au public des 
prix excessifs. 

Notre récolte de fruits ayant été médio- 
cre, les importations de fruits de table ont 
augmenté. En cela aussi, l'Algérie a montré 
ses progrès. En 1883, elle nous envoyait 
11 millions de kilos; ce chiffre a été, en 
1898, de 16 millions. 

Si on laisse de côté les produits alimen- 
taires pour s'occuper des matières néces- 
saires à l'industrie, on trouve uue augmen- 
talion notable dans les importations et dans 
les exportations de laines. 

Il parait que la production de la laine est 
stationnaire en Europe et qu'elle a diminué 
en Australie, où l'on s'est préoccupé d'amé- 
liorer les races au point de vue de la bou- 
cherie et au détriment des toisons. 
Mais cela est compensé par l'accroisse- 
ment de la production dans l'Amérique du 
Sud, au Paraguay et dans la République 
argentine, ainsi qu'au cap de Bonne-Espé· 
rance. Il ':{ a, en moyenne, uu milliard et 
quelques millions dé kilos de laines mis 
chaque année à la disposition de l'industrie 
dans le monde. 

Pour la France, en 1898 notre marché a 
retenu environ 255 millions de kilos de lai- 
nes à l'état brut, sur lesquels 43 millions 
venaient de nos troupeaux. 

Si on examine les soies, on voit que le 
nombre des éducateurs de vers diminue 
chez nous. Il était de 133,000 en et on 
n'en trouve plus que 123,000 en 1898. Les 
départements du Midi, qui avaient là une 
source de revenus, se désintéressent de 
l'élevage et portent leur activité vena la vi- 
gne ou les légumes. 

Aussi notre production de soie diminue- 
t-elle d'une façon inquiétante. De 624,000 
kilos, elle est tombée à 
Nous avons importé un peu moins de co- 
ton, et notre exportation a été à peu près la 
même. Nous en avons donc moins utilisé 
pour nous-mêmes, La presque totalité de 
nos achats venait des Etats-Unis, un peu de 
l'Egypte. Nos ventes se sont faites principa- 
lement dans les pays limitrophos, l'Allema- 
gne, la Belgique, la. Suisse, l'Espagne. 
Variations assez notables sur les minerais. 
De 63 millions, les entrées sont arrivées à 
millions de francs, mais les sorties sont 

Mais que prétendait-il faire de cette preuve 
de déshonneur? 

Elle le sut bientôt. 

Froidement, il disait 

Madame, je vous jure que vous avez 
fait de moi un homme qui ne reculera de- 
vant aucun moyen même les plus cou- 
pables pour vous nuire. C'est vous qui 
l'aurez voulu. Je vous ai dit qu'il s'agissait 
pour vous de la ruine ou de la honte. Pour 
que vous compreniez tout à fait, j'ajouterai 
un simple commentaire si vous n'acceptez 
pas mes conditions, je remettrai moi-même 
cette lettre à M. le duc Horace de Villelort, 
votre fils aitté. 

La duchesse, affolée, bégaya 

Vous ne feriez pas cela 1 vous ne com- 
mettriez point pareille infamie 1 vous n'auriez 
pas ce courage 

Je le ferai, le le jure, ainsi que je lai 
dit. 

Alors, qu'exigez-vous 

Vous avez apporté avec vous de quoi 
payer mes créances 

Oui. 

Soit quatre cent vingt mille francs en- 
viron 1 

Cette somme est là, dans ce portefeuille. 
Bien. 

Il réfléchit une seconde, non point parce 
qu'il hésitait, mais bien plutôt parce qu'il vou- 
lait la torturer, jouissant de sa souffrance. 
Contre la totalité de cette somme, pro- 
noQça-t-il lentement, je vous remettrai cette 
lettre et son enveloppe. 

Elle se leva brusquement. 

Elle ne pouvait pas croire ce qu'elle venait 
d'entendre. 

Contre remise t. lit-eue. 

U répéta ce qu'il avait dit. 

Uais c'est une lofaoûel 

passées de 21 millions à 20 millions. C'est 
sur les minerais de manganèse que la diffé- 
rence a été la plus considérable, les impor- 
tations ayant augmenté de 29 0/0. 
Les résultats pour nos tissus doivent 
être examinés avec beaucoup de soin. Le 
goût du public se transforme et il faut bien 
lui obéir, puisque c'est lui qui paie. 
Roubaix et Tourcoing ont été éprouvées 
par l'abandon des cheviotes et des drape- 
ries peignées. Au contraire, Sedan et Et- 
bœuf ont travaillé fructueusement, leur drap 
« amazone » ayant obtenu beaucoup de suc- 
cès. 

L'attention doit aussi se porter sur la dif- 
ficulté de nos exportations, des fabriques se 
créant un peu partout. En particulier, le 
marché des Etats-Unis nous échappe, des 
usines s'étant fondées eu Amérique. 
Les rubans de soie de Saint-Etienne ont 
diminué la fabrication des rubans soie mé- 
langée a accru considérablement. Le travail 
se fait de plus en plus duns de petits ate- 
liers ruraux, mus par l'électricité. 

En terminant ce rapide exposé, il faut 
faire remarquer l'importance de nos envois 
aux colonies des tissus croisés et unis. En 
Algérie et en Indo-Chine, nos ventes se 
sont accrues également de 500,000 kilos l 
Madagascar, de 212,000 kilos à 2 millions 
C'est un résultat notable de la poli- 
tique coloniale. 

Pour tout commerçant, il y a beaucoup à 
apprendre dans le travail documenté et re- 
marquable du président de la Commission 
permanente des valeurs de douane. 
JEAN FROLLO 

La situation n'a subi, depuis hier, aucune 
sérieuse modtfication. 

Les troupes anglaises demeurent toujours 
enfermées dans Ladysmith et les diverses co- 
lonnes boërs qui circulaient isolément aux 
alentours de la ville se sont rejointes pour 
opérer, au moment propice, une action com- 
mune contre l'ennemi. 

Un fait assez important est arrivé à notre 
connaissance. Il s'agit d'escarmouches qui se 
seraient produites dans la direction de Bou- 
louvayo. 

Ceci prouve qne les forces boêrs comptent 
plus de combattants qu'on ne pensait. Ils 
sont, en effet, assez nombreux, puisque indé- 
pendamment des soldats qui tiennent en 
échec les Anglais à Ladysmith, Kimberley,, 
Mafeking, ils trouvent le moyen de harceler, 
et probablement bientôt de réduire à l'inac- 
tion, les détachements ennemis semés au 
nord du Transvaal, dans les vastes territoires 
de la Rhodésia. 

Autour de Ladysmith 

Ladysmith, 28 octobre. 

La destruction du pont sur la rivière Sunday 
empêchera les Boërs d'amener leur grosse artil- 
lerie vers Ladysmith. 

On considère les forces combinées des géné- 
raux Yule et White comme suffisantes pour re- 
pousser toute attaque- 

Le Cap, 28 octobre. 

Le Cape Times publie aujourd'hui le télé- 
gramme suivant: in 

Des éclaireurs envoyés de Modder-Spruit ayant 
signalé les Boërs en force sur la route d'lielp- 
Makaar, le général White a envoyé en avant un 
fort détachement d'artillerie, diufanterie. mon- 
tée et de cavalerie. 

L'artillerie boër a tiré sur une petite patrouille 
d'infanterie montée, à neuf milles de Lady- 
smith. 

On a pu déterminer la position de l'ennemi, 
qui se trouve à trois milles au delà de Modder- 
Spruit. Les forces anglaises se trouvent actuel- 
lement à quatre milles des forces boërs. 
Londres, 28 octobre. 

On télégraphie de Ladysmith au Daity Tele- 
graph, à la date de mercredi: 

Les patrouilles de cavalerie anglaise ont été 
poursuivies aujourd'hui par l'ennemi. 

Depuis l'engagement d'hier, les Boërs devien- 
nent agressifs. 

Le correspondant du Daily Mail à Ladysmith 
télégraphie 

Le tir de l'artillerie boër pendant te dernier en- 
gagement était d'une si grande précision qu'un obus 
est tombé juste sur un de nos canons. 

On télégraphie de Ladysmith au Standard,àla 
date de mercredi 

Les Boërs occupent toujours la même position 
près de la station de Besters ils attendent proba- 
blement les renforts de la co onne du Nord. 
Autour de Kimberley 

Londres, 28 octobre. 

Un télégramme de Capetown au rimes édi- 
tion) annonce que les communications avec 
Kimberley ont été entièrement coupées par les 
Boërs. 

D'autre part on télégraphie au Daily Mail, à la 
date du 26 octobre 

Une dépêche de Kimberley, datée du 21 octobre, 
dit 

Nous sommes complètement isotés mais tout 
va bien. Les conduites d'eau de la ville ont été 

Je le sais. 

C'est une lâcheté sans nom 

C'est une lâcheté. Vous ne serez jamais 
pour moi plus sévère que je le suis moi- 
même. C'est une làcheté, et je vais la com- 
mettre. Voici les créances, le papier en règle 
constatant décharge de tout ce que vous me 
devez. Voici, d'autre part, la lettre en ques- 
tion. 

Et avec un sourire cruel et froid 

Choisisaez 

L'implorer? le supplier ? Sa fierté se dé- 
battait. elle s'y refusait. Et elle le connais- 
sait, cet homme. elle le savait inexorabie. 
Il avait au cœur une terrible rancune. 
Elle joignit les mains; ses yeux s'empli- 
rent d'une terreur folle. 

Monsieur! 

Il secoua la tête et, sèchement, tranchant 
comme un couteau 

J'aime autant vous dire tout de suite 
que ce serait inutile la ruine ou le déshon- 
neur, choisissez. 

Et avec le même sourire, il ajouta 

Je suis boa prince, madame, je vous 
donne jusqu'à ce soir. 

Il rangea méthodiquement les papiers épars 
sur son bureau dans un dossier où il mit éga- 
lement la lettre d'Edith. 

Ahl monsieur, dit-elle sourdement, 
comme ce serait justice si la mort venait 
vous foudroyer devant moi 1 

il haussa les épaules 

Des mots! J'espère vivre assez pour 
voir se réaliser ce que je veux, ce que j'ai 
voulu, ce à quoi je travaille depuis tant 
d'années: votre ruine. Car c'estla ruine que 
vous choisirez, je n'en doute pas. Je connais 
votre orgueil. 

Il fit un geste pour la congédier. 

J'ai dit que je vous donne jusqu7à ce soir. 

coupées par les Boërs, mais on nous permet d'em- 
loyer l'eau de la rivière. pendant deux heures par 
]xmr, Mttir nos besoins purement domestiques. 
Le prix des provisions a plus que double; néan- 
moins nous pourrons soutenir un siège de six 
mois. 

De fréquentes sorties sont faites pour tenir les 
Boéra loin de la ville. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Kim- 
berley dit que les Anglais ont eu quatre tués et 
onze blessés dans l'engagement de mardi. Les 
pertes des Boërs, ajoute-t-il, sont probablement 
considérables. 

Une dépêche d'Orange-River aux journaux dit 
que pendant le combat de mardi à Kimberley, 
les Boërs arent tous leurs efforts pour attirer 
les Anglais sur un terrain qui avait été préala- 
blement miné. 

La même dépêche annonce que M. Ceou 
Rhodes donne tous les jours à ses amis, dans 
les bureaux de la De Beers, des dîners dans les- 
quels le champagne ne fait pas défaut. 
Rien ne parait troubler la sérénité du • Napo- 
léon du C.ap · 

A Vryburg, les Boers ont trouvé des munitions 
abandonnées par les Anglais. 

Le gouvernement a puhlié une proclamation 
disant qu'aucune rente, aucun intérêt d'obliga- 
tion ne pourra être réclamé pendant le régime 
de l'état de siège. 

Le président Kruger est en excellente santé. 
Dans la Rhodéaia 

Buluwayo, 16 octobre. 

La ville de Khana s'attend à être prochaine- 
ment attaquée par un fort détachement de Boërs 
venant de iàolika.. 

On n'a aucune nouvelle de Mafekmg depuis le 
13 octobre. 

A la suite d'un engagement qui a eu lieu près 
de Lobatsi entre lesBoërs et un train blinde, et 
des escarmouches que lavant-garde du colonel 
Plumer a eues avec les Uoérs sur la rivière Cro- 
oodiie, quatre hommes manquent; un soldat 
blessé a succombé depuis. 

Les volontaires ont été convoqués au camp de 
Buluwayo pour y recevoir l'iustruction mili- 
taire. 

Lea Balles Dum-dtun 

La Haye, 28 octobre. 

L'indignation est violente contre les procède» 
anglais. Malgré le Congrès de La Haye, les 
troupes britanniques étaiont munies de balles 
dum-dum. 

On a appris aujourd'hui quo les Boërs vien- 
nent de s'emparer de nombreuses caisses de ces 
projectiles abandonnées par les Anglais dans 
leur mouvement de retraite. 

Il est vrai qu'un ordre venu de Londres a pros- 
crit récemment l'emploi de ces engins; toute- 
fois ou fait ressortir que ce n'est pas un senti- 
ment d'humanité qui l'a dicté, mais l'opinion des 
officiers, qui affirment qu'au delà de 600 mètres 
les dum-dum perdent de leur effet utile. 
Quoi qu'il en soit, les Anglais s'en sont servis 
au début df» Gostilitéa. 

Par contre, le président Kruger a ordonné de 
ne pas utiliser ces munitions. 

On oppose ce procédé à celui des Anglais, 
armant secrètement les Cafres et les Basutos et 
excitant ces peuplades sauvages enrahir le 
territoire boêr, 

La Presse anglaise 

Londres, 28 octobre. 

La Saint-James Gazette, commentant le Mes- 
sage de la Reine, dit que la Hépublique sud- 
africaine ayant, par ses atteintes aux conven- 
tions, perdu le droit de se gouverner, qui lui 
avait été accordé par la Grande-Bretagne pou- 
voir suzerain, ses territoires font retour ü la 
Grande-Bretagne et ne sont plus u'une partie 
de i Empire anglais en état de rébellion. 
Les mois du Message •. Cette partie de mon 
Empire », ne se rapportent ni à la colonie du 
Cap, ni au Natal, mais au Transvaal. 

L'ALLEMAGNE ET LE TRAMAI, 
L'attitude del'AHeTnafiûedans les affaires sud- 
africaines reste énigmatique et équivoque. 
11 est incontestable qu'une partie de 1 opinion, 
outre-Rhin, a manifesté énergiquement en fa- 
veur des Boërs. Des meetin nombreux se sont 
tenus dans la grande ville où le président Kruger 
a été acclamé et la confraternité de races solen- 
neltement attirmée. Les journaux libéraux de 
toutes nuances, et de même les ultra-conserva- 
teurs se sont montrés très agressifs à l'égard de 
l'Angleterre et ils insistent encore complaisam- 
ment sur les difficultés qu'elle rencontre en 
Natalie. L'on ne saurait oublier,d'autre part, 
qu'une légion germauique s'était constituée à 
Johannesburg pour prêter son concours ù la 
République du Transvaal. Son chef, le colonel 
Schnel, qui, dans une adresse récente à Guil- 
laume 11, s'autorisait du fameux télégramme à 
M. Krüger, en date du 1" janvier a même 
été capturé dans une des premières rencontres. 
Mais tes cercles officiels ont marqué, au moins 
extérieurement, des sentimenta assez différents 
de ceux du public germanique. Celui-ci a été 
très étonné d'apprendre que 1 Empereur ordon- 
nait à tous ses agents la neutralité la plus stricte 
et qu'il affectait une très grande courtoisie à 
l'adresse du Royaume-Uni. Cette attitude nou- 
velle concordait fort peu avec celle qu'il avait 
tenue lors de l'incident Jameeon. On fut bien 
plus surpris encore lorsque fut annoncé le 

voyage de Guillaume Il en Angleterre. Aujour- 
d'hui cette visite du souverain à sa grand'mère, 
la reine Victoria, est devenue incertane, mais il 
n'en reste pas moins que les relations sont de- 
meurées fort amicales entre Londres et Berlin. 
A quelles raisons imputer ce revirement de la 
politique germanique? Certains journaux offi- 
cieux doutrc-HhiQ ont tenté d'attribuer au Ca- 
binet français une conduite très nettement ca- 
ractérisée, lors de l'envoi du télégramme au 
président Krûger. A les en croire, non seule- 
ment à ce moment le quai d'Orsay aurait rejeté 
les propositions de l'Allemagne tendant à la con- 
clusion d'une entente contre l'Angleterre, mais 
encore il aurait offert son alliance à cetle-ri 

mettons dix heures du soir. Vous me trou- 
verez à mon bureau jusqu'à cette heure-là. 
Plus tard, ce ne sera plus la peine de vous 
déranger. Je ne m'absenterai que pendant 
une heure, de trois à quatre, j'ai un rendez- 
vous chez un de mes fermiers, et je ne puis 
le remettre. Comme c'est assez loin d'ici, 
j'irai à cheval. La course, aller et retour, ne 
me prendra pas plus d'une heure. 

Il s'inclina. 

Elle sortit chancelante, des bourdonnements 
dans la tête, si effarée qu'elle en oubliait le 
portefeuille gonflé de billets de banque sur 
le bureau de Girodias. 

Il s'en aperçut, la rappela: 

Madame! 

Il le lui tendit. 

Vous êtes un peu troublée, je com- 
prends, 

Elle sortit des Grandes-Roches, longea le 
coteau, se retrouva dans le parc de Villefort 
sans se rendre compte de la distance qu'elle 
avait parcourue, marchant dans un rêve. 
A Villefort, le duc l'attendait. 

Eh bien, voilà qui est terminé ? Tant 
mieux. Nous allons être pauvre», mais nous 
nous serrerons ur. peu plus. et nous ne nous 
en aimerons que davantage. 

Il s'arrêta, frappé de la pàleur d'Bdith. 
Qu'avez- vous donc, ma mère t 

il vint à eUe vivement et la reçut dans ses 
bras. 

Le portefeuille échappa des mains de la 
duchesse et en tombant laissa voir les billets 
de banque. la somme intacte revenue. 
Il ne dit pas un mot. Son regard seulement 
interrogea. Faiblement, elle répondit à cette 
question muette 

Rien n'est termina, mon ûls. Cet hom- 
me est un misérable. 

Vous aurait-il insultée t 

contre celle-là. M. Bourgeois et M. Berthelot, 
qui se sont succédé aux Affaires étrangères 
chez nous Il t'époque iadiquée, ont démenti très 
catégoriquement cette assertion. 

Faut-il croire alors que Berlin et Londres ont 
négocié un partage des territoires portugais de 
la baie DeloKoa, de Mozambique et de l'Angola, 
et qu'ainsi l'immobilité de Guillaume Il serait 
grassement paye*? II est très possible qu'un 
traité secret ait ëté signé 4 cet effet, et tant der- 
nièrement, entre M. de Bûlow et lord Salisbury, 
mais là n'est sans doute pM eneore le véritable 
motif de t'abstentàon complaisante de l'Alle- 
Ce que l'Empereur vise surtout, et de plus en 
plus 1 événement le montre, c'est une augmen- 
tation de sa marine. En restaut inactif, en tolé- 
rant les empiétements britanniques qu'il réprou- 
vait jadis avec tant d'énergie, il invoque la fai- 
blesse de ses escadres. Dans ses discours ré- 
cents, il ne s'est.pas fait faute de signaler l'in- 
suffisance de ses torces navales. Aujourd'hui la 
presse officieuse, qui a reçu le mot d'ordre, 
mène la campagne pour l'accroissement des 
crédits de la flotte. Elle déclare positivement que 
si Guillaume Il avait eu à sa disposition plus de 
cuirassés et de croiseurs il n eut pas hésité à 
intervenir dana t'Atrique australe. On peut, dès 
à présent, prévoir qu'au lendemain de la guerre 
du Transvasa, ou même à une date proche, une 
grande bataille pour la marine s'engagera au 
UNE MAISON QUI S'EFFONDRE 
(De twtre correspondant particulier) 

Corbeil, 28 octobre. 

Depuis une huitaine de jours, les époux Flo- 
rentin, carriers, domiciliés au Trousseau, près 
de Ris-Oraugis, habitaient avec leurs quatre en- 
fants dans une maisonnette qu'ils avatent cons- 
truite eux-mêmes. 

Hier dans la soirée, la toiture. que recouvrait 
une épaisse masse de terre, s'écroula en ense- 
velissant toute la famille Florentin. 

Les enfants purent facilement se dégager et 
donnèrent l'alarme. Des voisins accoururent, on 
organisa le sauvetage. 

Au bout de quelques instants, on retira le 
mari affreusement contusionné. Un médecin 
appelé le fit transporter immédiatement à l'ho- 
piUl de Corbeil. 

Peu après, on dégagea la femme Florentin 
qui, malheureusement, no donnait plus !:ligne de 
vie. Elle avait été asphyxiée sous les décombres. 
Les quatre petits enfants, dont l«?né a qua- 
torze ans à peine, ont été recueillis par des 
voisins charitabtes. 

Double Suicide à Aubervilliers 
Aubervilliers a été, au cours de l'avant-der- 
nière nuit, le théâtre d'un drame qui n'a été dé- 
couvert qu'hier matin, et dont les causes de- 
meurent inconnues. Il »'agit du suicide de deux 
jeunes gens nouvellement mariés, devant les- 
quels paraissait s'ouvrir un long avenir de 
prospérité, car tout semblait leur sourire. 
Le 10 septembre dernier, un jeune homme de 
vingt et uu ans, nommé Benjamin Bégaud, qui 
demeurait avec ses parents 50, rue du Landy, à 
la Plaine-Saint-Denis, épousait une jeune Une 
habitant avec sa famille la même maison que 
lui, Mlle Elisa Sarrazin, âgée de dix-neuf ans. 
Les deux jeunes gens s'adoraient et depuis 
longtemps déjà avaient projeté cette union qui, 
d'ailleurs, itad fort bien vue par leurs familles. 
uans le but de se marier plus t6t, Bégaud 
s'était engagé à dix-huit ana, et dès qu'il était 
sorti du régiment, l'union avait dt6 célébrée. 
Un les mariant, leurs parents les avaient ins- 
tallés très confortablement, leur fournissant 
même les moyens de s'établir cordonniers à 
Aubervilliers, où ils avaient loué une boutique, 
7f, avenue de la République. 

Très travailleur, fort habile dans son métier, 
Bégaud, qui avait de fortes commandes pour di- 
vers grands magasins de Paris, avait vu son 
commerce prendre une rapide extension. 
Les affaires du jeune ménage étaient donc très 
prospères, tes deux époux vivaient dans l'union 
a plus parfaite; aussi grande fut la consterna- 
tion dans le quartier qu'ils habitaient, où tous 
deux étaient fort estimés, quand on apprit, hier 
matin, qu'ils s'étaient donné la mort. 

La nuit précédente, vers trois heures du ma- 
tin, un de leurs voisins. M. Fournicr, dont la 
chambre est presque contiguë a celle qu'ils oc- 
cupaient, crut, au milieu de son sommeil, per- 
cevoir une double détonation. 

Toutefois, n'entendant plus aucun bruit, il se 
rendormit. 

Vers neuf heures, étonné de n'avoir vu pa 
raître ni l'un ni l'autre des époux Bégaud, il se 
souvint soudain dee coups de feu qui l'avaient 
éveillé, et, pris d'un sombrc pressentiment, il 
courut 50, rue du Landy, prévenir les parents 
des cordonniers. 

Coïncidence attristante, c'était précisément le 
jour où le frère de la jeune femme, M. Sarrazin, 
se mariait, en même temps que son père, qui 
convolait en secondes noces et ce fut en habita 
de fête que les membres des deux familles 
accoururent à Aubervilliers pour constater la 
mort des leurs 

Déjà, se trouvaient sur les lieux M. Bouteil- 
ler, commissaire de police; son secrétaire. NI. 
Becker, et le docteur Michaux, qui procédaient 
aux constatations. 

Sur le lit, vêtu seulement d'un pantalon de 
drap noiret d'une chemise en coton, était étendu 
Bégaud, tenant encore dans sa main droite un 
revolver du calibre de neuf miltimitres avec 
lequel il s'était donné la mort en se logeant une 
balle au-dessous du sein gauche. 

Sa femme, qu'il avait tuée d'un premier pro- 
jectile, était tombée dans ta ruelle où ello repo- 
sait, inclinée sur le côté droit, le bras gauche 
étendu sur te lit. Elle aussi, avait la poitrine 
trouée d'une balle au-dessous du sein gauche. 
La mort des deux malheureux avait été ins- 
tantanée. 

Dans leur chambre. sur on meuble, on trouva 

Non. 

Alors, dites-moi vite, ma mère, que 
s'est-il passé i 

Que lui dire? Comment lui expliquer? 
Quelle fable inventer? 

Lui dire la vérité? Jamais. Elle eût pré- 
féré cent fois mourir. Alors? 

Voyons, mère, est-ce donc si difficile? 
Et il souriait, pour l'encourager, devant 
cette émotion profonde. 

Elle balbutia, cherchant ses Idées, ayant 
recours aux mensonges 

Girodias m'a donné à choisir. entre ces 
créances couvertes et toutes nos dettes 
payées. et. et l'honneur de notre nom. 
L'honneur du nom de Villefort ?. 
Elle n'avait pas encore menti, c'était bien 
de l'honneur des Villefort qu'il s'agissait. 
Mais là où elle mentit, ce fut lorsqu'elle re- 
prit 

Ce misérable possède entre ses mains 
un secret et la preuve de ce secret. Il s'agit, 
je vous le dis, mon fils, de notre honneur. 
L'honneur de quit. 

De. de votre père. Et Girodias m'a 
donné à choisir. entre la révélation du se- 
cret qu'il nous vend. et la décharge de tou- 
tes les créances qu'il possède contre nous. 
Et vous avez hésité? 

Je voulais vous consulter, mon flis. 
ne fallait pas hésiter, ma mère. SI 
vraiment ce secret existe, il faut qu'il soit à 
jamais enseveli dans l'oubli. 

N'est-ce pas, mon enfant, que tu le pensez 
ainsi t 

Oui. et Roland penserait comme moi. 
Elle tressaillit à ce nom, comme si elle l'en- 
tendait pour la première fois. 

Roland, le fils de Girodias! 

Le duc continuait, gravement: 

Je sais, ma mère, que mon porta eu de 

quatre lettres, toutes doritee de la main 
Mme Bégaud. 

Lune, adressée à M. Bouteiller, l'informait 
que lea deux époux se donnaient volontairement 
la mort, et le priait de ne pas rechercher les 
cauaes de leur fatale détermination qu'ils DO 
croyaient pas devoir donner. 

Dans les trois autres lettres, adressées à Mlle 
Julia Bégaud, la sœur du cordonnier, et aut 
pères des deux déaaspérés, MM. Sarrasin et Brt- 
Rand, les jeunes gens demandaient aux leurs <J« 
leur pardonner la douleur terrible qu Hs allaient 
tour causer, disant qu'après avoir beaucoup 
souffert, ne pouvant vivre luu sans l'autre, ils 
préféraient en Unir ensemble avec l* vie, que 
des chagrins dont ils ne. pouvaient donner CeX- 
plication leur rendaient insupportuble. 

Le bas-relief en bronze. érigé aveo l'approba- 
tion du Conseil municipal de Paris sur la pre- 
mière écluse du canal S;unt-l)eniB, à la mémoire 
de sou constructeur, l 'ingénieur Humblot, an- 
cien directeur du service. (les eaux due la Ville, a 
été inauguré hier après-midi, en présence d'uoe 
nombreuse assistance. 

Sur l'estrade officielle, édiflée en face du ba«- 
relief, sur le terre-plein de l'écluse toute pavoi- 
sée de drapeaux et d'orillammes, avaient prit 
place 

,NI. Quinette de Hochement, directeur au Mi- 
nistère des Travaux publies, représentant M. 
Pierre Baudin M. Couvreur, président du Syn- 
dicat général de la Marine (navigation inté- 
rieure); M. Defrance. directeur des services ad- 
ministratifs de la Préfecture de la Seine, repré- 
sentant M. de Selvos M. Hyérard, chef du 
cabinet du Préfet de la Seine, et MM. Roïier, 
'orbe, lirsrd et Bcrthaut. conseillers munie!- 
paux, délégués parle bureau du Conseil. 

Des places d'honneur avaient vu- réservées, a 
côté du monument, à la veuve et aux illlas de 
M. Humblot, qui assistaient la cérémonie. 
Trente-cinq chefs cantonniers ut éclusiers re- 
présantaient le petit personnel du service des 
eaux. 

MM. Bescbmann, ingénieur en chef, et Le- 
roux, directeur du service départemental île» 
travaux de la Seine, les accompagnaient. 

A deux usures précises, M. Couvreur a fait 
glisser la tapisserie rouge qui recouvrait le mo- 
nument et, arant de prononcer l'éloga du dé- 
funt, ;s lu ù voix hanta l'inscription gravée au 
lettres d'or sur le bas-relief 

Â. EDMOND HUMBLOT 

fnspitfeur Qtnéral tie.ç ponts et chaussées 

Directeur dn service des taux de la Ville de paru 
La batellerie reconnaissante 

L'muvre magnifique de Humblot qui, grâce t 
ses conceptions hardies et it l'exécution toujours 
heureuse de ses projets, releva la navigutiou de 
[ l'Ourcq et de la Seine, et rendit possible la réali- 
sation do Paris port de mer, a été ensuite célé- 
bréo par les réprésentanta du Miniatre des Tra- 
vaux publics et du Préfet de la Seine. 

M. Arthur Rozier, sucrétaire du Conseil mu- 
niripal, et ses collègues, MM. Berthaut, préai- 
dent de la Commission municipale de iniviga- 
tion et Brard, ont pris la parole à leur tour 
pour apporter à la mémoire de l'êniinent ingé- 
nier (nommage des Parisiens intéressés au dé- 

veloppement de la navigation Uu wuii>. 

Au nom do la Ville de Par dailles 
d'argent ont été ensuite dé( yuulre 
employés des services municii>aiix comptant 
plue de trente ans de service: NI Philip, éclu- 

sier, Navarre, barragistc, Houchet, ruacfliuista- 
chauffcur, et Boliou, chef cantonnier. 

La cérémonie s'est terminée à quatre heures. 
LA HAUTE-COUR 
La Commission d'instruction de la Haute- 
Cour s'esl réunie hier mutin, à neuf heures, en 
Chambre d'aceusation, eods la présidence de 
M. Bérenger. 

I,e président de la Commission d'instruction 
a ouvert la séance par quelques paroles de bien- 
venue et a demande ensùiU; a ses collègues* de 
hiter autant que possible leurs délibérations- 

adéc! à examiner 
très i: C4 de la pro- 
il a a ajuiut' <ju Il que la res- 
ponsabilité de chacun des membres de la Com- 
mission devait être égale à celle du président et 
des trois assesseurs si ces derniers avaient pu 
se former une opinion après la longue instruc- 
tion iL layuelle ils venaient de ne livrer, il était 
indispensable que les autres membres de la 
Commission fussent mis à mêi>>< ̃)»' former, 
eux aussi, une opinion raisour, umenté 

sion, et finalement la majorité s'est ranK<*e & 
l'avis de M. Franck Chauvoau. Dans ces condi- 
tions il est dès à présent impossible do prévoir 
le jour où ta Chambre d'accusation aura tuer- 
miné ses travaux. 

M. Wilmès, greffier, a donnd alors lecture, en 
présence de M. Bernard, procureur général, et de 
M. Albert Sorel, greffier en chef de la llaute- 
Cour, des réquisitions de M. le procureur géné- 
rat, des mémoires déposéa vendredi pour leur 
défense par les iacutpos et du rapport écrit pré- 
sente par M. Bérenger. 

Cette lecture, interrompue midi, a été pour- 
suivie dans une deuxième aéaneequl a été tenue 
dans l'après-midi. 

A cinq heures, la lecture des pièces de la pro- 
cédure etait terminée et les membres du Par- 
quet se retiraient. 

Après quelques miaules de suspension, la 
séance a éü reprise et la discussion s est immé- 
diatement engagée sur le rapport du procureur 
général. 

Parmi les q1 uisiRurs 
membres de la tard 

nombreux torts envers vous. Je me suis 
souvenu, jeune homme, de choses qui avaient 
frappé et surpris mon enfanceet *'ai compris. 
Pourtant, si coupable qu'il fût ce vous dé- 
laisser, mère, j'ai peine à croire que le duc 
de Villefort ait forfait à l'honneur. Mère, ne 
me cachez rien de ce que ce misérable vous 
a révélé. 

Je ne sais rien de plua, mon fil». 

Mais ce secret, mère, ce secret et ces 
preuves? 

C'est lorsque j'aurai accepté de rachetai 
et de payer notre honneur qu*il me fera con- 
naître l'un et qu'il me remplira les mitres; 
voilà ce que cet homme m'a dit, mon fils, et 
pourquoi avant toutes choses j'ai tenu à vous 
consulter. 

Je suis le chef de la famille. Puisqu'il 
s'agit du nom que je porte, c'est moi qui vais 
aller trouver Girodias et qui recevrai de lui le 
secret qu'il veut nous vendre. 

Elle avait prévu cela. Elle secoua la tête. 
Non, mon ftls, ce sera moi. 

Ma mère I 

Ce sera mol, mon enfant, dit-eile d'une 
voix plus ferme, sachant combien elle était 
aimé* et respectée par Horace et qu'il n'in- 
sisterait pas devant sa volonté bien arrêtée. 
Ce fut ce qui arriva en effet. 

Pourtant le duc ajouta 

Lorsque vous connaîtrez ce secret, ma 
mère, je vous prierai de me le confier en vous 
rappelant que c'est mon droit de ne rien igno- 
rer de tout ce qui touche à notre nom. 
Elle répondit évasivement, ne pouvant 
s'sngager en rien 

Je ferai ce que me conseillera l'intérêt 
de notre maison, et aussi, mon fils, ce que 
me dictera l'affection que je vous porte. 
(A tmvre.) Jclbs MAU. 

