ï-e I^élîï Parisien avantageusement contre la température tropicale a moment

A l'Eldorado, dont la salle est agréablement vantllée, Paris plaisirs justifie doublement son titre par des scènes très parisiennes et une franche fateté

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE a JUILLET

SHCBIim DKJ/EXPOSITIOM

De f 5 heures

CHAMP-DE-MARS tt7' rigiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche alsacienne, P. André. Concordia, FonteBelle. Valse bleue, A. Marris. Faust, Gounod

L Arabesque, Reynaud. Le Cid, Massenet

Thème varie, Mayseder. Joyeux Monôme, ChoINVALIDE

ISO régtmenl de ligne. Chef M. Barthès

Marche lorraine, Ganne. Ouverture de la Sirène

Auber. Harmonie des Forêts, Lamotte, Lucrèce

Borgia. Donizetti. Symphonie, Mendeissotin

L'Ame du Régiment. Dorr. Les Ondinea du Nil aune. Mireille, Gounod. Souhaits la France

PwsanL– Simple souvenir, Barthés

De S h. tft s h. l/t

Grand patata Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche noptiale, Mendelssohn. Guillaume Tell mini. -7 Sérénade, Widor.– Cavalleria Kusticana

Mascafnil. Martha, Flotow. Impromptu, caprice de concert, Pi rné. PaMaMe sur Carmen, Hubay f Ballet dt Fuuat, Gounod

De i à 7 heures

TROCADÉnO in face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire dea nègre de San-Thomé

De I à 1$ h. Ht

CHAMP-DE-MARS

IV régiment de ligne. Cher: M. B. Guet onde des Marcheurs, G. Allier. La Dame de

Pique, Suppé. La Mascotte, Audran. Bella

Waldteufel. Marche cosaque, Parés Le Prophéte, Meyerbeer. Frou-Frou, Chatau. Uttle huck, Decq

INVALIDES régiment de ligne. Chef: M. Chomel

Joyeux Monôme, Choquard. Le Cid, Massenet

Marche française, Saint-Saèna. Lucie de Lammermoor, Donizettl. Jean qui pteure et Jean qui lit, Labit. Faust, Gounod. Juanita, Cairanne

DB i . f/ à S k. Ilt

PASSY-RANEI.AGH

Barmonlo de la Muette. Directeur M. Ferranti

Le Phocéen, Kakoaky. Les Mousquetaires de la

Reine, Halévy. Vénézia, Desormes. Si j'étais

Roi, Adam. L'Hymne russe, X. Le printemps pastoral, X. Perles et rubis, Ferrant

Quadrille, Labole

Dt 5 heures

BOTTES-CHAUMONT

Si régiment de ligne. Chef. M. L. Chomel

Marche des Petits Pioupious, Allier. Le Ctd

Massenet. Marche Française, Saint-Saëns

COUPES ET COUPONS DE FIN DE SAISON

SOIERIESY FOULARDSI LAINAGESY INDIENNES

Parmi les nombreuses occasions nous signalons tout particulièrement un lot très important de SOIERIES unies et de fantaisie (Valeur 5 fr.) à 2 fr. 35 le mètre

Objets confectionnés pour hommes, dames et enfants, déclassés et défraîchis par les étalages

Nous ne saurions trop engager les dames à venir de préférence le matin, elles pourront faire leurs acquisitions plus commodément. Nous les prions de visiter nos comptoirs dits d'ARTICLES DE PARIS (jouets, papeterie, maroquinerie, éventails, bronzes d'art, bijouterie et argenterie), où elles trouveront une foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA tuc.EusEREVALESCIÊRE..0Ru v guérit deruis 55 ans les constipations, dyspepsies manque d appétit, gastrites, indigestions, influenza, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. U Chocolatée aux mêmes prix. En-roi franco. Du BARRY et O, 14, rue

Castiglione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie

EN OUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES vOlfcS URINAIRES fff r 4 ntm / § • efiin'iuts, tiCH/enmmi ou !n,ilêrin chu cmmmmK comhk chu LA fbmmm m'a7 nt aaCBntncoavéïttcDt poar i'iTeitir la eooUgien pris imnédiftlement &pr s, il Mpéche toute bi ! Aîc de iëcUr r. Ouprtss&ot r ile iea>t plus vite que tout oir ipea de fr is,5ftBS rien )inTftU B9,ui r ji m rt sde temps. (lest préttrmblepar son action focale insU lanee aux yitttlw, irmgém, qm c&ssent des r RT is. Jurrh eo rottsti?tu s

Mroent l'astoKic et <-oaBnntn it uN Mt nr r T^J iric . Ce femme.. sérieusement atteintes. 49 ont été ndinlewcat gmerift. La

X tic exphcaUT , tr i tnUrwuaote et iastm< t]les, ncf ajti t kAaj bott , est mr Té séparéiaMt t gratis sur 4 au le iffraachte

MT la auui crataf t Irane U Bracbai ar les de la r a m féMiral é ê aitoratwai, a ÙDy r Us •% Vkn i Saag

U4wn TÏÏ->ur Mrn m m– nf ants. • ~t~ rt mi~m^t~m

Profitez et la b tase. l B oh nt. r II leu! e i sont (nUiiU. le p.i m' v'grt> fl II .n. /• tul

H ̃ ̃ ̃ oh uni sa h mut bt j, i-.b

UrSSuKTo^ifSi yyp^îun Il, . r . md

H. rMfeaari tatal Matin awttt

Ne 105. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

CTCATRIÊMB PARTIB

A VOIX D'OUTRE-TOMBE

XII (suite

Les Preuves Insuffisante

D'tntelligence remarquable, elle lisait beauCoup, et son frère, d'esprit ouvert autant que le sien, lui racontait également une foule de choses merveilleuses dont elle ne doutait

C'est possible, murmura-t-elle pensive et dans tous les cas, Dieu doit bien ce miracle

Michel et à voua

Gabrielle se leva

Je vais chez le docteur Constantin, ditelle, je veux avoir son avis là-dessus, et sil le faut, nous partirons tous les deux pour

Berlin avec mon pauvre malade

Que Dieu vous bénisse et vous fasse

TSussir, murmura la marquise en accompat sa protégée jusqu'à sa voiture. Mais une ois de plus, ayez l'énergie incroyable que demande la punition du coupable. Vous taire pour n'importe quel motif serait un crime

Le docteur Constantin venait da rentrer lorsque Gabrielle arriva chez lui

Je me préparais h aller aux Sources

Juaniu, CaJraane. Lucie de Lamrawmoor. Don Do 3 6 heurt

PARC MONCEAU p régiment de ligne. Chef M. L. André

Moscou, allegro. Allier. Ouverture des deux Roses. de Groot. Le Régiment qui passe, Themberg

Fantaisie sur Hamjet, A. Thomas. Souhaits à la France, Paaard

PALAIS- ROYAL i" régiment de cuirassiers. Chef M. E. Chariot

Salut à Copenhague. Fahrbach. Rallie-Bourgogne, Tiüard Ueru-ade, Hullot. Haumont, Da gnélies. Michel Strogoff, Artua

TOILERIES régiment de ligne. Sous-chef: M E. Guet

Marche républicaine, G. Allier. Poète et Paysan

Suppé. La Bavarde. Sellemclc. Aida, Verdi

Souvenir de Croisset, Sellenick

JARDIN DES PLANTES

IIS- régiment de ligne. Chef: M. P. André

Marche des Petits soldats. Ganne. Cadet Rousselle, Sylvestre. Duo du Chalet, Adam. Le Tai but de Zamora, Gounod. Rose Mousse. Bosc

Gavotte des Petites Priuce ses, X

LUXEMBOURG régiment de cuirassiers. Chef. M. Bussae

Trompette en avant, Charies. Le Sommeil de

Diane, Bléger Vertige, Charles. La Croix d'honneur, Bléger. Polka des clowns, Allier

SQUARE PARMENTlKB régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Joyeux Monôme, Choquart. Ouverture de concert, L. Karren Coppèlia, L. Delibes. Lakmô, L

Delibes. Adam et Eve, L. Reynaud

PARC MONTSOURlS régiment de ligne. Chef M. E. Groasitt

Le Grognard, Paré.. Patrie, Bizet Valse bleue, Margis. Le Lac des Fées, Auber. Marche des Petite soldats, Ganne

Par suite des nombreux services que les musiques militaires ont à assurer, il n'y aura pas du concert aujourd'hui, place de la Nation

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche il juillet, 3 heures, en plein air, au kiosque de ta musique, ou en cae de pluie dans le Palais d'hiver

Chef d'orchestre: M. J. Lafltte, de l'Cpéra

PREMIÈRE PARTIE

Marche hongroise de la Damnation de Faust, Berltoz. Ouverture de Rienzi, Wagner. Entracte do la Colombe, Gounod. Fantaisie sur le Trouvère

Verdi. Dans les Bluets, Meners

DEUXIÈME PARTIE

Sevillana de Don César de Razan, J. Massenet

Suite sur Coppèlia, L. Delibes. Soir d'amour

Waldteufel. Le Pré aux Càercs, Hérold. Le Vieux

Zouave, Gauwin

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 JUILLET

Gros trait en Age. Mo à t 250 Boucherie

Gros trait hors d'âge. 200 650 Réforme

Trait léifer en à^e.. Anes

Traltlégerhorsd'àge 150 600 Mulets

Selle et cabriolet 300 Voitures 50 sse

Têtes amenées Vendues

CANCER t du Corps

M Ci nd . Ky.les. Loupa, Polype

Cancroid . Fibrome, métrite. êlltH'^ON SAKS OPËftTIOIt

ALLIOT, U..lt.nn.Sp e.ilnl. Rue du Pomt-Nenl. 25. PARIS

Centu it.de inn>itnitigrtbt

V i S aïs^sï. h h "r.iTiï nzeisaBUR caves du PLANAS, nta imna

Hob ▼ aaai amédM aux orlz annoa éa sur it journal

Pourquoi vous êtes-vous donné la peine de venir

Parce que j'aime mieux que notre conversation ait lieu chez vous, docteur

Est-ce qu'il s'agit du pauvre Barrèret

Vous l'avez deviné

Il n'y a rien de nouveau, au moins T

Non, rien, au contraire. Vos applications d'électricité ont fait merveille. Je le trouve infiment mieux. Certainement, il comprend il reconnaît

Il y a en son état une immense amélioration

Le visage sympathique du vieux médecin rayonnait de joie

Gabrielle continua

Ce résultat, quoique magnifique, ne me suffit pas

Et tout de suite, avec son beau regard brillant, ses narines dilatées, elle dit

Docteur, mon cher docteur, vous êtes mon ami. Je puis vous laisser lire en moi n'est-ce pas

Oui, oui, parlez

Pour que mon fiancé, mon Michel soit sauvé, que tout le monde croie à son innocence, Ronoré Barrère doit parler

La connaissance, la parole, doivent donc et à tout prix lui être rendues

Au nom de tout ce que vous avez aimé faites ce miracle. guérissez-le tout à fait

Le médecin était ému à rendre l'àme

Mademoiselle, chère mademoiselle, balbutia-t-il, j'ai tenté tout ce dont j'ai été ca pable

Je le sais, et ma reconnaissance est infinie

Puis tout à coup

Connaissez-vous les rayons Rœntgen

Le médecin tressaillit

Oui, dit-il simplement. J'y ai pensé, mais

Ure cette semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de teste et de oravuruil

U HGM&tO 10 CENTIMES

Ag rteultur . j. p. L Exposition et les Congrès. Echos agricoles. Hp Latière La vente des produits et les agricoles- Albert

Berthot Prévisions du temps. La Congrès international de l'alimentation du bétail.- P. Vi meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société nationale d'agriculture.- P. Timeux A l'Académie des Sciences

L'Agriculture à l'Exposition universelle

J. de Loverdo Section étrangère La Hongrie

J. Troude Section française: les Instruments

Lucien Mersey Forets, Pèches et Cueillettes

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole

Hortioulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. –P. Fruitset légumes aux Halles. Echos horticoles

Arboriculture. S. Mottet Mensuration des grands arbres (avec figure

Verletes. J. Maurion Attelages de Chiens

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAM EDI 21 JUI 1 LLCT

Parlaet, fleur, les kil. Blé , les kilos h. 3 h. 1/2 i h. 3 h. Ht

Bisponible Mepontble

Courant. 80 Courant. 9t

Aoùt. Aoùt. SOIS 90 M

Sept.-oct. 26 Sept-cet S derniers. !7 M ?J 55 derniers t de nov. M.. tdenov. 21 a

Seules, les loo kilos Avelaes. les 100 kilos in. 3h.i/î th. Jh.l/t

Disponible Disponible

Courant.. Courant. n

Août. Août

Sept.-oct.. H 25 Sept-oct derniers. 4 derniers denov. u 75 idenov

Salle e eelxa. les 100 kil. Ualle lia. les kilos h. Jh.l/î 1 h. 3h.l/î

Disponible Disponible

Courant. 66 es Courant. 8'.1 sa

Août.. 65 sa Août 81 50 8tM derniers 6350 63 50 4 derniers premiers. 63 63 4 premiers

Aleoela, rhecto nu Sacres n les kilos l h. 3h. t/s i h. 3h.l

Disponible 35 Disponible 37 il

Courant. 34 75 Courant. 'SI

Août 36.. 35.. Août derniers 34.. 33 75 Septembre premiers. 33 75 4 Ifoctobr

Circulation (pipes;. W Circulation (sac ; 4.S

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en \laisses, de 109 ut

Farines de boulangerie. On cote marque de vendus avec d'énormes différences de prix

MOIS Du maT I % oanuatt a tarel ft£ 1 l ort, ui .régie Uèt

Mteutctmont.fntn x E&nayU contre remit', Se méfier des innonces trompeuses

L ABEUZ rtaFRirr.. Villa Rosier. Béliers ilknuin je n'ai pas osé vous en proposer l'application

Alors, vous y croyez

A coup sûr. Qui donc lisant, étudiant, se rendant compte de certaines choses pourrait ne pas y croire

Eh! bien alors, voulez-vous partir pour

Berlin avec notre malade et moi

Il sursauta

Pour un homme de province, n'ayant jamais ou à peu près quitté son trou, l'idée d'aller ainsi en Allemagne, devait lui donner quelque peu la chair de poule

Mais le savant qui dormait en lui sous sa modestie et la méfiance de soi, se réveilla vite

Je veux bien, dit-il au bout de quelques minutes de réflexions

Gabrielle, au comble de la satisfaction, se leva et lui prit les mains

Que vous êtes bon, dit.eUe. Merci merci

Quand partons-nous n sourit

Mais dès que nous aurons les renseignements nécessaires pour entreprendre utile ment ce grand voyage

Vous n'en avez pas besoin. Nous Irons d'abord à Paris, où nous nous reposerons chez moi, tant que vous le jugerez nécessaire de là, nous prendrons 1 Orient-Express et nous arriverons tout droit à Berlin où nous descendrons sur la Shinkle Platz, à l'hôtel de Russie. C'est une maison confortable et tranquille

Très bien. Mais avant de mettre ce beau projet à exécution, je veux écrire à Berlin même, et savoir si le docteur Roentgen y est, s'il y opère, s'il vent ou peut notu recevoir

Il vaut mieux retarder notre départ de hult jours et être sûrs de notre affaire

Corbell. et autres marques, de ïi SA lei kilos

LE HAVRE, JUILLET (DgPBCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen~Ayr" Saotos

Louisiane en twnt (les kilos

Juillet. 66 54 .1. 66 147 50 1W

Août

Septamb. 65 1 9 64 87 JolU9 SB écemb.!&5 1 M

Mars. 153 6 1/ÎÎ53 ÎS

Avril. 56 il

Mai 53 5 5} IU 50,14S

Juin I /.I I i

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 21 juillet

Marché assez bien approvisionné. i?0 voitures de paille et 35 de fourrages. Affaires difficiles et prix plus taibles sur les pailles fourrages

Paille de blé 27 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin M

Foin nouveau

Luzerne

Luaerne nouvelle

Saiutoin nouveau

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kitos, savoir 6 fr pour foin et fourrages seos, 2 fr. 40 pour paille

Pearrajcee ea gare. On cote sur wagon

Paille de blé à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en halles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 9 à

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la .Vavarre (C. G. T.), venant de la

Vera-Cruz, est parti de la Havane le 16 juillet, pour

Saint-Nazaire et escales

Le paquebot Versailles (C. G. T.). venant de SaintNazaire, est arrivé à pointe-à-Pitre le 19 juillet, en ruuta pour Colon et escales

Campana (C. R). venant de Madagascar, est parti de Lourençv-Marquez le pour le Cap

WM reienent i Totra gré

Ecrire tTéùaëat de 1 Liaue émt Viçjneron , k Klmai Ord

Gabrielle vit qu'elle contrarierait trop l'homme méticuleux qu'était le docteur Constantin en insistant

Elle accepta sa proposition, et il fut convenu qu'il allait écrire au président allemand de la Faculté de médecine, le soir même

Mademoiselle de Saint-Amand rentra aux

Sources

Elle était inquiète, Michel n'avait pas donné signe de vie depuis deux courriers

Il l'avait prévenue, c'était vrai, et ellemême l'avait dit à maître Molé. Cela n'empê chait pas que dans les circonstances tragiques que traversait la jeune fille, ses nerfs à fleur de peau ne pouvaient plus supporter l'angoisse du silence. l'anxiété de l'attente

Elle écrivit à Lucien Gautret d'envoyer à

Lima la dépêche suivante, quel qu'en lût le prix

Benito-Javarès, Lima

Mademoiselle inquiète demande où se trouve Manuel Barauca

Gactrbt, 2, rue Elzévir, Paris

Elle savait par Michel que Bénito Javarès ne quittait jamais les bureaux qui avaient leur aiége maintenant à Lima même, et que seul Michel se déplaçait et voyageait

De plus, elle n'était pas une inconnue pour l'associé de Gérard: celui-ci le lui avait dit

Deux jours après, Gabrielle recevait une dépêche de Lucien ainsi conçue

Correspondant annonce que la personne en question n'a pas quitté New- York

L'inquiétude de Gabrielle prit des proportions extraordinaires

Si Michel n'avait pas quitté les Etats-Unis pourquoi ce silence. Alors, au contraire que tes relations postales sont si commodes avec la France

Mais la-bas OÙ se trouve réunie l'écume du monde entier, un guet-apeus, un crime, ne to-A'(^ro ï. R4, venant de La Plata. Mt parti de

TénéritTe le pour Dunkerque et le Havre

CaMiiat (C. R.). venant de Beird, est parti de Majunga le dt), pour Tamatave

Concordia (G R.) est parti de Lisbonne le 10. pour

Pernambuco ùlomt>ui (C il ) est parti de Bahia la pour le

Havre

SPECTACLES JU 22 JUILLET h. •;•̃ O ra- Rf'.iohe. (Lundi. La Cid h. Opéra-Comique, Les Noces de Jeannette l.akme h. l/t. Ta. Fraafai (k HMieat. Froufrou e h- Cyraoa . Un orage i Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère h. t/i. Ckliflet. La Poudre de Perlinpinpitf

B h. >/•. Tt. Sarak-Bernliaret. L'Aiglon h. •/•- tarléfé . Relâche

S h. l'î. II . Rip g h. Nouveautés. La Dame de chai Maxim

S b. I i PaUlo-Ksyal. la Cagnotte h. il . Vaudeville- Idadame Sans-âéne h. •/•̃ P rie-St-M rtlB. Cyrano de Bergerac h. Il'. Reaals aace. Miss Halyett h. euire -faruiïB .– Champignot malgré lui h.•• Alaéaee. Relâche h. •!>•. F ltfr - rmni ll<oiB . Relâche g h. t/4. Amklcm. Les Deux Gosses

IL Tfe ire de la République- La KiUe des chlttonniers g h. Cluar. La Marraine de Charley

S h. t/t. Bétaset. Tous criminels h. •/•̃ Ta. Mataéra. Relkch g h. •/ . Batlcaeiles. La Poissarde h. Maatmartre. ta Maltresae légitime g h. •/•• fireaelle. Aux Coura g h. !•̃ MaBta raas e. Fanfan la

Il h. •/•. C Ua . Les Dragons de Villars

SPECTACLES DIVERS

FeUes-Eerctre. Tél. 105-59, 8h.l/2.– Cuthért. ballet

Nina Farina.Otero, Polaire, lesKggrr Riesser.Kara

Hegrelmann.Tlnjmpsonetseséléph., les jum1 Marco

Cette de Paris. cttopdtre. ballet, Mlle Ansèlf

Héraud. Sandow, les Matsui. Charmlon-Quartetw

Nouvel Etdorado. I-Oonidas. La Oeil aux cheveux d'or. Téléphone 2i4-6S

Un siècle de Grâce. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œurres d'art, par Jean Marcel. Lucette do Verly les fauves de List A 10 h., Verçingflorijc. Matinées les j uths. dimanches et fêtes, heures

Seal . Télép Paris s'rrpise, revue. Potin

Polaire, Paola det Monte Sull>ae, Claudius, Max

Uearly, Dermlny. Dolierre. Dimanoh et fête mat aartalsna. Téléph. 15S-70. S SliotIVr, la Dmniselle tir chez Maxim, folie parodie. Jane Derval. Isabelle

Voisin, Alfoens, Vilbert, Max-Him Gibard. l'i.'hinsEl lora4e.-Télép. 219-78. farisPlatsirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset. tlonorè, Doua. Mme MaryHett. Stelly, Pujjet, Leblond. Dim Jeudi et fêtes. mat

La CJcale. Téleph. ÛT-60 Voilà pour Lungchump

MM. Uabin. Maader, (ürault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Vftt.' BerUioly, Allems, broche

Jardin de Pari , prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous las soirs. concert-promenade

Nouveau-Cirque. S h. 1/2.– La Chnssc au Sanglier pantomime équestre et nautique. KrèresKreilianis

Tél. iU- . Mercr., jeud.. dim. et fét-, mat. 1 h

Cirque Medrano (téleph. 240 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iili

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. ti!. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

So0 DE

Perdu le 1G juillet, en descendant, de voilure

Champs-Elysées, pour entrer dans le PalaceHôtel par la porte sur l'avenue, un pendant en mieraudos perle et brillanta, 10 centimètres do long. Le rapporter à Ofllce Azur, 24, boulevard

StMiastopol, contre 2,r>00 francs de récompense

BI&RE super. 7 cent. lit. Méthode gratis. Croise1 les, Lil'e

Ki'KîVICHYETAt prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de

VICHY-ETAT, puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, portent sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ÉTAT qui en garantit l'authenticité

Wlll Vitux Supérieur 601 JUteut. h rt

M 1er, làtjmmrit DOMAINE BEAU-S les,^fai KAWtWttf (iato

Vsleur 90 Jours. Je reprendt n ai qui ne nlatt pî . Eeh. a hmM-LtS BOYE ,ireer W tIlEil l P,P^matgS(CiK a# ̃# Km SK ttr Maianiu T "r SnCCERBIOnS

Mm pii 09tifi;'<<trl ac les autres offTts do pftA Uitat mtr tu £anflw sont-ils pas possibles, le soir dans quelque quartier isolé

Et la tête de Gabrielle se montait

Et Hélène, pour cela sa confidente, mais pour cela seulement, ne pouvai) parvenir à la calmer

Son assodé ne sait peut-être pas exactement où se trouve Michel, lui disait-elle

Ton fiancé n'est pas au Pérou, pour M. Javarès, il n'y a que ça

Mais avec l'expansion que prennent ses atfaires, ne peut-il être dans un des Etats agricoles de l'Union, en Californie ou ailleurs, à traiter quelque chose de considérable pour ses nitrates

Oui, Hélène avait raison

Elle parlait comme une fille intelligente qu'elle était

Néanmoins l'inquiétude de Gabrielle, un instant endormie par les raisonnements de sa sœur, reprenait bientôt, aiguë, lancinante, intolérable

Un jour, le docteur Constantin arriva de meilleure heure qu'à l'ordinaire

Sa bonne figure respirait la satisfaction et la joie

Des pieds à la tête. Gahrielle tremillft

Vous avez des nouvelles d Allemagne lui demanda-t-elle inclina affirmativement la tête

Et je vois qu'elles sont bonnes

Parfaites. Le docteur Rœntgen est enchanté de traiter un Français

Il le fera lui-même, et dans toutes les règles de l'art

Et si une opération après son examen devient nécessaire pour l'extraction de la balle il la fera faire par le plus célèbre chirurgien allemand, le docteur Jacobsi. Ce dernier, parait-il, posséda un institut chirurgical que le moude entier connaît, et qui ut situé en

Healla- eace. Tous les soirs, à ht concert, bal Dimanches, matinées t t heures lardla tailler. Tous les jeudis, grande fftte

Samedi et dlinaBebes, bal à a h

Batalea-lea-BalB . Casino. Tous les jours. opéra comique, opérette bals, pèY.h , canotage. Attrao tions diverses Gare du Nord i Si trains.li mia.Pan

EXPOSITION paaaraata de liadatasear çTrocadéroV Général

Duchesne devant Faniiimrive reddition de la place iî dioramas de la conquête Entrée 1 franc loue %misse. ITi's la Salie des Kétes. De Il h. du matin à U h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagoe. Entrée, fr

Vieux Parts, Grand Théâtre. Tous les jour t h concert Colonna. Bglise, chanteurs da Saint Ger vais De 7 h., spéetaelea variés

Palais de la Baa e. Rue de Paris. Téf M6 i A h

IHtur du Herger; S h. et 9h. 1 4, Terasifhom a 1A h. !,l. l'ffc rr ,lu A-j^pretMlieValentino Petit rai l a>lt) fl< iir La grande lunette Iji statue Û'at j'un million hO attractions t f il f.aveo laabon

Le tour du Maade. Ponuramn animé. nr,'s la Tour

KinVl. Panorama inouvai.tde Mars ' tut

Illusion <1 un vo) ajrt eu mer Thé iraud Ttatilrr Kf>Bllra Trocadér

Orvrftt< Ântnr, danses nerveux? p u' ies piua céTixMkire lado-Calaoù TrocAiléro, porte dePassf

Troupe annamite. tMra ramlxnl sienne , Cleo de

Mi"rode Tous' tours il, J, t Le soir 9 et

Maréerama Hure dMInl. IUusi on i>arfait d'ua voyage en mer. CI>:ur.p-dis-Mars. angle dt farenue de sutnvn et du iiuai d'Orsay

Pavillon du Clnn-llpla (Ohanip-de-Mars^ Pano rama du Mont Hlanc Uiorama. Bntrée t fr

La dimaticlii et jours (le f t w, W> centfm l V >-ac s aalni^i (pon; ̃̃-̃̃̃-̃ LA

Pajs il>' France Mines iy l.c Slritaraiiii niouual rux

Attraction inc-dlte raad Globe oir.ic îGaleron). La Terre dan l'univers. Orgue monumental. Attractions CooC ir 1rs Mlrarir.. Reconstitution de

Pans en iwv. ̃̃ .ijr

Knir. u i. )ies ptîu<lnére . Le OmUwe 7f.lf à luuuv s, '.taol réaliste. da il cuirassés .omnauant sur vraie mer

T-!es soirsS . Jeuil. (l'in P– Maillot et i U>w

Blw à Part . Ai '.en, .a f o la trare

Ouvert 10 h. matin iMtrée 1 fr. Jondolu attraction , conceiii Kastaur pla.edu 'frocadéro. L>e l'A!, i ̃) ta mer

Rouif. l>ioram:is. tO heures m.n.,i .nuit

KvpoMlIlon minière eoatrrralne, f tr., Monde m bterrain. I tr. vlsitfr :1 Trociiléro.l

Cran - >-i ,>i ions

Sr. Kor

Taur Kiffel. De 9 b. du matin au h. du soir, f étage, restaurants a la cart'1 rt il prw H\e. Coucert tous les jour sur la sp!e étage

Musée Uamaur. 'iquot lu h. du matin il minuit a Rôti nes. Tickets Exposition )\un

Le journal ne répond pas des manuscrits ouï l tout adressas

Ces manuacrtta ne sont cas rendue

Le gérant Booooa

Puis. Bocqlbt, imprimeur au Petit Purifient g. rue d Kojjluoa

Ç. Vfrt ee<ai B mn NU.I'l nii" i7.i .Uiarau. Par

A êASGOLà. tAUDL- Vil rHASrXJ, r.ATAliOliLK TLIJIHTW h 'ifiim in: DinTii i.ATr.r m EQROT à OU A NO t, rue M thU. rAKlt

VXVl l?i> rf! Vente crrUit au Crédit CycîuU pleine forêt, à quelque distance de Berlin

Nous partirons demain, déclara Gabrlello

L'autre fit une objection

Samedi seutement, et vous m'obHg .r

Il me faut ce temps pour arranger certaines choses

Le docteur Constantin avait bien l'àme de nos aïeux, qui jadis, avant de prendre la coche four Paris, faisaient leur testament

La fiancée de Michel lui était assez reconsante du dévouement qu'il lui témoignait ou l'accompagnant si loin, pour ne pas insister davantage

On était au mercredi

Soit, dit-file nous partirons amodl matin par le premier train

EUe alla aussitôt annoncer la nouvelle à maître Bernard Mo!é

Peut-être que l'avocat serait encore daoa son cabinet

Les jours où il n'avait point d'affaires plaider, en eitet, il allait très tard au tribunal et quelquefois pas du tout

Onze heures n'ayant pas sonné, elle pouvait le voir, sans le déraugu-, avant son repas de midi

Comme elle arri maisoa de l'avocat, la port- -in individu que le domestùjuft lai n y est, pensa Gabrieli eux

Monsieur est occupé, lui dit aussitôt

Eugène Pardiac, le frère di lait de Bernard

Mole, mais si mademoiselle veut attendre monsieur sera vite libre

Surtout s'il sait qun je suis là. Portez-lui ma carte pour le lui auprendre

Deux minutes ne bVHhU pas écoulées, que l'avocat se montra au seuil de la porte, oêila qui donnait dans le jardin

A suivie.) PàCT, D'AiOREMOMT