VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro S centimes

DIMANCHE 22 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

Oc s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18, Rue· d'Enghien. PARIS

TOUS LÉS JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris place de la Bnontf. f0 ParI

Dernière Edition

LES FRONTIÈRES DU Tlffl

A l'heure où l'Extrême-Orient subit la tempête des passions furieuses, la situation de notre vaste empire de l'ludo-Chine motive une extrême vigilance. Si, au nord du

Céleste-Empire, au Petchili, nous avons de terribles châtiments à infliger, si notre passé noiiscommanded'occuper une grande place dans la coalition des peuples civilisés contre la barbarie manifestée par des assassinats, notre véritable sphère d'action est au Sud

Avant tout, nous devons songer à préserver le Tonkin contre toute agression. Il importe donc que nos forces militaires y soientconsidérables, plus nombreuses même qu'au dt'but, lorsqu'on a dû, en toute hâte envoyer des troupes à Takou et à Tien-Tsin

M. François, notre consul général à Yunnau-Sen, a fait dernièrement un curieux voyage d'exploration dans les quatre provinces chinoises limitrophes du Tonkin c'est-à-dire dans le Kouang-Ton.leKouangSi, le Kouéi-Tchéou et le Yunnan.Les ren seignements qu'il donne, les appréciations qu'il formule, ont une valeur extrême, venant d'un homme qui sait voir et qui, ces jours-ci, a montré son énergie en ramenant jusque sur notre territoire la coionne d'Européens dont le vice-roi du Yunnan avait ar rêté le départ, et qui avait été menacée, par suite, de grands dangers, par ce temps de massacres

Après avoir occupé pendant deux ans le consulat do France à Long-Uhéou et avoir profilé de ce séjour pour étudier les voies de communication entre la Chine du Sud et le Tonkin, M. François fut chargé par M

Deloassé, en 1898, d'examiner l'opportunité et la possibilité de la pénétration des chemins de fer

Cette question est une des plus graves dans l'œuvre de civilisation de l'ExtrêmeOrient, el. on assure même yu'elle joue un rôle dans le mouvement des Boxers

Des millions de Chinois, en effet, vivent des transports par les voies fluviales et par les canaux, et ils se,sentent menacés par cette invasion des voies ferrées. La locomotive ne leur apparaît pas seulement comme un moustre infernal, vomissant le feu ils voient en elle la machine qui supprimera leur industrie et qui les affamera, en faisant disparaître leur travail

En outre, le culte des ancêtres est à peu près le seul sentiment idéaliste de cette nation chinoise si matérialiste, et par cela méme coite croyance est très vive

Comme on trouve un peu partout, en plein champ, des tombeaux, il n'est pas possible aux ingénieurs d'établir un chemin de fer sans toucher un certain nombre de tumulus funéraires. Des colères superstitieuses se soulèvent donc, d'accord avec l'incJusirte de la batellerie compromise

Parti de Canton sur le grand fleuve le

Si-Kiaug, NI. François fit d'abord une navigation relativement facile, dans des régions déjà connues, mais au bout de quelque temps il s'engagea dans un aitluent qui se dirige vers le nord, et aussitôt le voyage devint. très pénible

Pendant vingt-cinq jours, sur des sampans, qui sont de pauvres petites barques plates, il eut à franchir soixante-deux rapides, que t'on arrive à remonter avec une peine extrême en faisant parfois 1,500 mètres peine dans la journée

Impossible de prendre une autre route que la rivière, tant le sol est tourmenté et montagneux. D'une monotonie navrante, le pays est couvert de cônes abrupts, désolés très rapprochés les uns des autres. Malgré légende qui fait de la Chine un empire immensément peuplé, on reste souvent des heures entières sans apercevoir un être vivant

Au commencement du mois de mai

M. François arriva dans la ville de LiéouTchéou, qui semble le point télé de ligne des routes de terre dans la province de KouéiTchéou

Les Chinois poussent, d'ailleurs, aussi loio que possible la navigabilité d'un fleuve

Ils font encore passer de légers sampans là où ils les traînent sur des écueifs de rochers plutôt qu'ils ne sont portés sur des flots

La manière dont se fait celle étrange navigation mérite d'être décrite L'équipage aegla pirogue se compose d'une famille enM 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Main Gauche

GRAND RQMAfl INÉDIT

DEtrXîÈME PARTIS

ZETTE

VIII (suite

La douleur seule la replongera dans son évanouissement ou dans une vraie syncope

Demander une ambulance urbaine , allez monsieur l'agent

L'agent sortit

Le poste de police était tout-près

Si, la voiture arrivée, la blessée pouvait donner le renseignement nécessaire, on la dirigerait vers son domicile

Peudaat environ une demi-heure que dura l'attente, on put croire que cela allait se produire

Mais à peine l'inconnue rouvrait-elle les

Tem, qu'une douleur aiguë, en lui arrachant encore un gémissement, ramenait la défaillance

Son effort pour se ressaisir n'aboutissait qu'à l'affaiblir

Son pauvre regard désespéré, chavirait dans le brouillard de plus en plus épais qui l'empêchait de se fixer

Le bruit de cloches emplissait plus fort ses

Oreilles t, sur ses lèvres mortes, les sons, sortis rauques du gosier, s'éteignaient

Chacun marche à sa destinée

Solange de Boffreut, née dans le satin d'un

K Reproduction rieoureusement Interdit tière, les femmes étant aussi vaillantes et aussi courageuses que les hommes

Comme eux, elles poussent à la perohe couchées sur le plat-bord du bateau, appuyant sur le fond leur long bambou. A tout moment, elles se jettent l'eau pour tirer le sampan, pour attacher des cordes aux pointes des rochers

On les voit ramant ou au gouvernail, portant leur marmot dans un sac de toile, entre leurs deux épaules, et il est impossible de ne pas admirer leurs extraordinaires qualités d'énergie

Les montagnes que l'on aperçoit sont absolument dénudées, ce qui est le résultat de l'absurde habitude des Chinois, qui dévastent de gaieté de cœur toutes les pentes même celles qui seraient cultivables

Ce peuple, qui pousse l'économie à ses plus extrêmes limites, coupe les arbres sans nécessité, brûle les herbes, supprime toute possibilité d'existence pour les quadrupèdes et les oiseaux, dès que le terrain ne se prête pas à être transformé en rizière. Il y a là un phénomène d'aberration mentale qui montre combien la race chinoise est incapable, jusqu'à nouvel ordre, de toute exploita tion rationnelle

La ville de King-Yuan-Fou est précédée par un couloir droit de plusieurs kilomètres, bordé de hautes roches blanches régulières dans leurs déchiquetures originales

Le délabrement et la malpropreté ont frappé M. François, qui fait remarquer le manque d'harmonie des choses, un objet joli, travaillé est gâté par un détail grossier

C'est ainsi, dit-il, que lorsqu'on construit un palais ou une pagode, on les place au milieu d'un marécage ou bien on y amène un égout. A-t-on soigné la façade, on élève devant un appentis

Les détails du séjour de l'explorateur français dans cette ville sont amusants par le récit de la minutie du cérémonial et de l'étiquette. Ce qui a plus d'importance, c'est que M. François fut bien accueilli par la population. II excitait une grande curiosité on s'écrasait pour le voir mais, en délinilive,"on ne lui voulait pas de mal

Les pères et les mères lui conduisaient leurs enfants; et il consentit même à prendre avec lui, pour l'emmener en Europe, le jeune Lien-Ho, âgé de onze ans, qui lui fut donné par lettres de paternité authentiques

Ce petit bonhomme rendit, parait-il, de grands services

Pour passer de la province du Kouang-Si dans celle du Kouéi-Tuhéou, on se trouve en face d'un mur de quelques mètres qui joint les deux parois opposées des rochers

Une porte basse et étroite y donne accès

A ce moment, on se trouve à une altitude de 600 mètres environ au-dessus du niveau de la mer. On continue avec des alternatives de montées et de descentes, à travers un massif de montagnes, dans un pays toujours sauvage et désert

On gagne ainsi des plateaux situés à mètres environ, et alors l'aspect général se modifie, une transformation complète se produit dans la température

On laisse derrière soi, dit M. François le climat tropical et la flore des pays chauds. Des champs de blé et de sarrasin se montrent fréquemment; sur les bords mêmes de la route on aperçoit des mûriers des fraisiers, des framboisiers. Le pêcher abonde

Plus on avance et plus on rencontre des plantes similaires aux nôtres. L'œil surpris aperçoit des chênes, des acacias, des sapins des thuyas; et, au milieu de cette forêt toujours la même absence de population

Dans ces bois il y a des tigres, des panthères, mais aucun hameau n'est situé sur le bord de la route

En se plaçant au point de vue de la construction d'un chemin de fer, l'opinion de

M. François est que les difficultés seraient énormes, ies dépenses immenses, et il ne découvre pas la valeur des ressources pouvant payer un tel effort

Son appréciation est basée sur ce fait que ce pays ne présente pas l'aspect d'un massif unique, mais peut être comparé à une châtaigne gigantesque hérissée d'épines

De tous côtés on distingue des pics aigus hauts de quelques centaines de mètres, entassés, enchevêtrés comme les sapins d'une forêt. Il n'existe pas un bassin unique les eaux coulent dans toutes les directions.C'est à la fois le chaos et le désert berceau presque royal, la maison des ducs de Boiront avait été en relation consanguine avec la Maison de France,- garée des mésalliances morales et des besoins matériels par l'afl'ection de sa marraine, allait. victime d un accident de la rue. sans famille, abandonnée si ce n'est de quelques amis dont elle ne pouvait articuler les noms, être portée comme la fille des chiffonniers, dans ce refuge de la pauvreté malade qu'on appelle un hôpital

Comme, autourde la voiture armée de son drapeau blanc à croix rouge qui emmenait celle-ci, un rassemblement se forma, près de l'ambulance urbaine , dans laquelle on la transporta

Est-ce que je puis monter à côté d'elle avait demandé Thérèse Belcourt, cette pauvre jeune fiile me fait pitié, je voudrais voir comment on l'installe à la Salpétrière. Et si elle parlait, j'irais mol-même prévenir la famille

Certainement, vous pouvez monter, dit le pharmacien: c'est même très naturel, vous avez été le vrai témoin de l'accident

Et sans mademoiselle, fit M. Brigoin revenu près de sa locataire, les roues lui pas saient sur la tète

Cet échange de paroles avait lieu derrière la longue voiture, pendant que les infirmiers y montaient et y installaient la blessée

L'agent, qui interrogeait le cocher, puis re venait vers la pharmacie, suivi de ce dernier dont un gamin tenait par la bride le cheval stationnant tout près, le long du trottoir, entendant la conversation, voulut récolter aussi ce témoignage, que l'on considérait comme le plus important

Et, à la grande joie du brave automédon qui, pour la remercier, tint absolument à lui offrir son numéro, déclarant qu'il la conduirait i l'œil chaque fois qu elle aurait he

Là, comme partout en Chine, la saleté est effroyable affreuse aussi l'ignorance de S j toute charité le Chinois ne conçoit pas les sentiments de l'humanité

Si un coolie tombe sur la route frappé par la maladie, l'escorte l'enjambe et l'abandonne, personne ne se montre surpris chacun sait qu'en dehors de sa famÙle il n'a aucun secours à espérer

Pour voyager sans encombre, M. François avait obtenu une escorte fournie par les autorités chinoises; mais il ne tarda pas à s'apercevoir qu'il avait purement et simplement été recommandé et confié à une bande de pirates. Ses défenseurs étaient des vo leurs administratifs, dont il dut rémunérer largement les services

Moyennant finances, il obtint une sorte de sauf-conduit, une circulaire qui commençait par ces mots Voleurs du Kouéi-Tchéou filous du Kouang-Si, malandrins du HouPé, tire-laines du Shan-Tong, escarpes du

Ho-Nan. cambrioleurs du Gsé-Tchouen pick-pockets du Shan-Si, chauffeurs du FoKien, etc

Ce sont ces gens-là que la civilisation a devant elle en ce moment et dont il s'agit de punir les crimes

La tâche est lourde et exige l'union de tous

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a communiqué au Conseil le texte de la dépêche de l'em pereur de Chine et de la réponse qu'il y a faite

On trouvera plus loin ces documents

Le garde des Sceaux a fait signer un mouvement judiciaire ayant pour point de départ une vacance à la cour de Rouen

Les ministres de ta Ouerre et de la Marine ont rendu compte des dispositions prises pour l'envoi des forces militaires destinées à la Chine

LE GÉNÉRAI DODOS

Le général Dodds est nommé commandant supérieur des troupes d'Iudo-Ghine, en remplacement du général Borgnis-Desbordes

LA MORT DE RABAH

Tripoli, 21 juillet

Des lettres de Mourzouk annoncent que

Rabah, l'ex-sultan du Bornou, aurait été tué dans une bataille contre les Français, soutenue par les réfugiés du Bornou, à KusU, sur le Chari

Le fils ainé de Rabah, qui a été blessé, se serait enfui

Les Français auraient placé Omar-benIbrahim sur le trône du Bornou

Au ministère des Colonies, où nous nous sommes rendus pour avoir la confirmation de cette nouvelle, on nous a répondu qu on n'avait encore rien reçu. Il y a lieu toutefois de considérer la nouvelle comme très probable

Depuis la capture de Samory, Rabah était sur le continent noir le plus cruel, le plus implacable adversaire des Européens. Tous nos voya geurs africains ont raconté ses exploits sanflants. Il s'était constitué un vaste empire gràce la guerre et à la traite des esclaves

Rabah était fils d'un soldat au service de l'Egypte, et il avait été tout jeune attaché à

Zobéir-Pacha, qui exerçait une terrible souveraineté dans le Bahr-el-Ghazal, disposait d'une véritable armée, écume du désert, guerriers barbares avec lesquels il razziait des tribus entières. A la Un, sa puissance porta ombrage au gouvernement égyptien, des troupes furent envoyées contre lui, on le fit prisonnier à son tour, son fils Suleyman fut décapité, et c'est à H&bah, qui avait pu prendre la fuite qu'échut sa succession

Retiré dans le Soudan égyptien, le nouveau maître prit part aux luttes hvrées par le Mahdi puis, ayant une armée plus forte encore que celle de Zobéir, il abandonna les rives du Nil et se lança à la conquête de l'Afrique centrale

En 1887, il était mattredu Dar-Runjiii: plustard on le voyait au Dar-Fertit. Il se trouvaiten au sud duBaghirmi,surlehaut Chari. Pu!?, ilenvaliit

Ouadaï. En dernier lieu, il était maître, au sud et à l'ouest du lac Tchad, du Baghiruii et du

Bornou

Ses bandes levaient des impôts dans toutes les cités commerçantes et les caravanes ne passaient librement qu'après avoir été rançonnées par Rabah

Un explorateur qui le vit il y a quelques années nous l'a dépeint. Rabah était d'une force herculéenne, d'une volonté de fer, habile manieur d'hommes. Il jouissait auprès de ses sol dals d'un prestige tres grand d0 surtout a sa férocité

Et, à mesure qu'il agrandissait ses territoires qu'il amassait d'inçalculables richesses avec le commerce de la poudre d'or et de l'ivoire, Rabah dispersait ses très nombreux frères. fil? et neveux, et ses soldats les plus fidèles, dans les di vers pays qu'il avait conquis; ils y représentaient son autorité, en même temps qu'ils y fai saient office de recruteurs pour son armée

On a attribué à l'une des bandes de ce sauvage monarque l'assassinat, en 1891, à El-Ko ki de notre malheureuz compatriote Crumpel. Plus j récemment, Rabah avait fait prisonnier le chef soin d'un sapin, Thérèse déclara très nettement qu'il n'y avait en aucune façon de la faute decelui-ci

Non seulement, il allait à une allure raisonnable, mais la chute n'était pas son oeuvre

La jeune fille tombait avant que le fiacre l'atteignît

Sans la présence d'esprit même, qui lui faisait jeter son cheval de.côte, elle était piétinée sous les sabots

La déclaration fut consignée sur le carnet du gardien de la paix

Thérèse avait donné son nom et son adresse pour le cas où elle serait appelée à renouveler son témoignage

Elle monta dans la voiture d'ambulance où, étendue sur une banquette formant une sorte de hamac, mademoiselle de Boffront restait plongée dans la syncope qui seule annihilait la douleur

Le trajet fut court

On entra par la grande porte, à la Salpétrière

A la chirurgie, quartier des femmes, la salle était pleine

Un seul lit. dans une petite pièce adjacente où il n'y en avait que deux, était libre

Et ce fut là qu'on étendit, qu'on déshabilla la blessée, 1 interne arrivé en hâte, qui immédiatement, comme dans les <\i particu liers, téléphona à son chef de service

Celui-là, par un hasard favorable, se trouvint chez lui, parut au bout de trois quarta d'heure

Il s'agissait d'une fracture de la chevilla droite

La blessée fut emportée dans la salle d'opération, endormie par le chloroforme, se ren dant à peine compte de la situation, ses moments de lucidité continuant à alterner avec des défaillances, et rapportée sur son lit, où l'une de nos missions en Afrique, M. de Béhaîle, sur le sort duquel on n'a Jamais jusqu'ici té fixé. Entln, au mois d'octobre dernier, trois français, M. Bretonnet, chef d'une autre mision, et deux de ses compagnons, le lieutenant raun et le maréchal des logis Martin, tom)aient sous les coups des soldats du conquérant

La mission Bretonnet avait pour but d'encadrer es forces indigènes du sultan du Baghirmi et le protéger plus spécialement la haute vallée du uhari contre les incursions des bandes de pitlards. On espérait réunir une armée suffisante pour repousser Rabah. Le sultan du Senoussi levait s'unir nous

A diverses reprises, le bruit a couru que Rabah était en Afrique un agent de la politique an glaise. Il est avéré qu'il avait reçu plusieurs fois des émissaires du gouvernement britannique

De plus, il avait conservé des relations avec Zobéir. actuellement détenu au Caire, où les An glais sont maîtres

La mort de cet autocrate barbare sera saluée comme un bienfait par l'humanité

Entre Amant et Maîtresse

De ttotre correspondant particulier

Saint-Etienne, 21 juillet

Un horrible drame s'est déroulé hier soir, au numéro 7 de la rue Froide, à Saint-Etienne

A cette adresse, habitait une femme de quarante ans, qui vivait en concubinage avec un nommé Jacques Painturier, âgé de trente-neuf ans, gardien à l'asile de nuit

Ce dernier, qui. se livrait quelquefois à la boisson, était fort jaloux de sa maîtresse et lui fai sait des scènes fréquentes qui, ces derniers jours avaient pris un tel caractère de violence que les voisine redoutaient à chaque instant un drame

Leurs craintes devaient bientôt se réaliser

Hier soir, vers six heures, Painturier envoya la jeune Eugénie Giraud, la fille de sa maîtresse chercher du vin dans un établissement voisin

Qyand l'enfant revint, elle trouva la porte fer mëe. Comme elle frappait pour se faire ouvrir une détonation retentit à l'intérieur de l'appartement, puis une autre, bicatôt suivie d'une troi sième

Des voisins accoururent; la porte fut enfoncée et un spectacle tragique vint frapper tous les regards

Au milieu de ta chambre, Painturier gisait, râlant et perdant à flots' son sang par une blessure qu'il portait à la tête. Près de lui était un revolver de petit calibre, chargé encore de trois balles

Un peu plus loin, on aperçut le corps de Mme

Giraua,' respirant notore, mais complètement évanouie

On s'empressa auprès de la malheureuse. Un médecin fut aussitôt appelé; il ordonna les transport immédiat à l'hôpital de Painturier et de sa maîtresse, mais tous les soins devaient être inutiles tous deux rendaient le dernier soupir

L'enquête ouverte par la police pour éclaircir les péripéties du drame n'a donné aucun résultat et on en est réduitàdes conjectures. Il est proba ble que Painturier, fou de passion ou d'alcool aura fait à sa maîtresse une scène nouvelle et que, menacé par elle d'être renvoyé, il a mis à exécution la menace, déjà si souvent formulée par lui, de la tuer en cas de séparation

L'Incendie de la Rue des Trois-Bornes

Nous avons annoncé, hier, l'incendie qui a éclaté chez M. Goutera, fabricant d'articles en celluloïd, au numéro 33 de la rue des TroisBornes

L'enquête faite par M. Bottoller-Lasquin commissaire de police, a révélé le fait snivant

La foule se pressait devant l'atelier incendié si bien que lorsque les pompiers intervinrent ils eurent une peme inouïe à se faire jour et à prendre leurs dispositions

Dès que ses hommes furent à même d'attaquer sérieusement le feu, l'adjudant Gautlierot, de la caserne Parmentier, invita les civils qui se tenaient là et enserraient les mouvements des pompiers, tout en courant un réel danger, à se retirer

Nul ne lui obéit

Au même moment, des sapeurs attaquant à coups de hache la porte d'entrée de l'atelier, la tirent voler en éclat

Il se produisit alors une violente poussée des flammes qui s'élancèrent au dehors avec un fracas épouvantable, renversant tous ceux qui se trouvaient sur leur passage

Pompiers et civils roulèrent pêle-mêle sur le sol, tous plus ou moins grièvement brûlés

Un juart d'heure après, tous les blessé avaient été enlevés, et après avoir reçu les soins nécessaires, étaient dirigés, selon la gravité de leur état, sur leur domicile et les hôpitaux voisins

En voilà la liste exacte

Adjudant Gautherot, grièvement brtllé au cou, transporté à la caserne Parmentier

Sergent Hapiat, ni a le visage et la main gauche couverts de brûlures du deuxième degré

Caporal Grbert, brûlure du premier degré à la face et à la main gauche

Caporal Grégoire, brûlures du premier degré au visage et la main

Caporal Bersillon, brûlures à la face et à la main droite

Sapeur Loher, fortes brûlures au visage aux oreil les et à la main gauche

Ces six blessés, après avoir reçu les soins des médecins-majors Paulin et Lespinasse, ont été transportés a l'hôpital Saint-Martin, dans la voiture des ambulances des sapeurs-pompiers

Caporal Duvernail, fortes brûlures à la face au cou et à la main gauche. Soigné à l'infirmerie de la caserne

Sapeur Solle, brûlé à la main gauche

Sapeur Joudoux, brûlures légères au cou au nez et aux oreilles

Ces deux derniers sont soignés à l'infirmerie de la caserne de la rue de la Mare

Parmi les civils, une quinzaine ont été soignés la pharmacie Jeanne et Moison. Nous ne donnerons que les noms de ceux qui ont été assez grièvement atteints elle se réveilla lentement, avec d'épouvantables nausées suivies de vomissements

La pauvre petite demeura dans un état lamentable, jusqu'au lendemain, affreusement secouée par ces suites fréquentes d'un sommeil factice et mal supporté, la jambe main tenue dans une immobilité absolue

Vers huit heures du matin seulement, elle s'endormit

Le chirurgien passa pour sa visite, suivi de son cortège d'étudiants, sans qu'elle s'éveillât

Elle ne le sentit point lut tater le pouls écouter le cœur

La nature reprenait ses droits

Après les angoisses morales, le surmenage physique, la brutalité de l'accident qui amenait une opération urgente et rapide, le som meil était le plus précieux auxiliaire, le plus sûr réparateur

La nuit, la jeune fille avait eu beaucoup de fièvre

Les pulsations semblaient redescendre vers la normale

Si la fièvre ne revenait pas, il y aurait à craindre la dépression

On la combattrait par les moyens les plus rationnels

Tu ne la réveilleras pas, petite Zette t fit le chef de service, maintenant près du second lit, juste en face de celui de la blessée

Non, monsieur le docteur

Et tu ne bavarderas pas? Tu es troplaible. et elle aussi. cela vous ferait beaucoup de mal à toutes deux

Non, monsieur le docteur

Il caressa la joue blanche, du bout des doigts, et s'en alla, continuant sa tournée

Bien taible, en effet, la petite Zette, la fièvre chez elle aussi, alternant avec uue dépression

M. Georges Deblème, trente-huit ans, tapissier demeurant 27 bis, rue des Trois-Bornes, brûtares à la tttte et aux mains

M. Henri Pelé, vingt et un ans, couvreur, domicilié 22 bi$, rue des Trois-Bornes, brûlé la tête et aux mains

M. Etienne Deboff, trente et un ans, mécanirien, grièvement brùlé l la tête et aux bras transporté en même temps que les deux premiers l'hôpital Saint-Louis

M. Joseph Duchesne, trente-quatre ans, domicilié 33, rue des Trois-Bornes, brùlures à la tète et aux mains

M. Henri Mauric , dix-neuf ans, compositeur brûlures au visage et aux bras: transporté k l'hôpital Saint-Antoine en même temps que le prérédent

Les autres MM. Louis Gainaud, dont nous avons rappelé l'acte de dévouement, Mlle Jeanne

Legros, Mme Lauer et M. Jules Dios n'ont eu que des brûlures légères

Hier matin, M. Lépine, préfet de police, et la eolonet Detalke sont allés, à l'hôpital SaintMartin, visiter et féliciter les pompiers qui y sont en traitement et dont l'état n'avait au cours de la nuit aubi aucune aggravation

De notre côté nous avons fait prendre, dans les hôpitaux Saint Louis et Saint-Antoine, des nouvelles des blessés qui y sont soignés. Tous se trouvent dans un état assez. satisfaisant, et l'on espère que sauf des complieatious impossibles a prévoir on n'aura aucun dénouement fatat déplorer

LES EVENEMENTS DE CHINE

Deux événements importants se sont produits avant-lier et hier

L'empereur de Chine on ne sait s'il s'agit du souverain légitime ou de l'usurpateur

Tuan a sollicité la médiation de la France

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a adressé à Pékin une réponse à laquelle l'opinion souscrira sans réserve et qui com mande l'approbation de toutes les chancelleries

Un autre fait plus caractéristique encore de la situation nouvelle, c est qu'il nous est permis aujourd'hui, sans afficher une crédulité déplacée, de mettre en doute l'assassinat des légations. La diplomatie tient des éléments nouveaux et qui, par leur concordance même s'imposent à l'attention. Le gouvernement américain a reçu une dépêche chiffrée de son ministre à Pékin; le taotaï de Shanghaï a annoncé aux consuls que les ambassades étaient eneore sauves le 18; un édit impérial transmis à Paris, confirme, en la renouvelant, cette assertion. Il faut ajouter que les nouvelles de la mort des ministres ne proveniaient pas toujours d'une source très auto risée

D'autre part, tl faut compter avec la rouerie, avec la duplicité des Célestes. C'est de puis la prise de la cité indigène de Tien-Tsin premier avertissement que les télégrammes rassurantes sont parvenus. Enfin il se pourrait que le prince Tuan eût trouvé le chiffre américain à Pékin et en eût fait un usage criminel

Quoi qu'il en soit, toutes les probabilités se posent avec une vraisemblance égale. Il en ressort que le doute si angoissant soit-il succède aux convictions pessimistes d'il y a quelques jours

UN ÉDIT IMPÉRIAL

Le ministre de Chine h Paris vient de communiquer à M. Deleassé un édit impérial daté du juillet, transmis le 21 par le vice-roi de

Nankin

Il jutdlet

Décret impérial du Si de la Lune (f8 juillet

Depuis un mois, à l'exception du ministre d'Allemagne, qui a été assassiné par des gens du peuple rebelles, dont nous prescrivons actuellement avec sévérité la recherche et la punition, tous les autres ministres étrangers sont protégés par la cour ave sollicitude et heureusement sont sains et saufs

La date 4e cette communication est du 21 juillet (25 de la Lune

Au CBRSBII des Minlstres

Le ministre des Affaires étrangères a donné hier lecture, au conseil des ministres du télégramme par lequel l'empereur de la

Chine demande au Président de la République le concours bienveillant de la France pour mettre fin à la situation actuelle

Ce télégramme, qui porte des garanties d'authenticité, émane de l'empereur KouangSu, c'est-à-dire du gouvernement régulier et non du fils de Tuan

Il a été répondu que cette question ne pouvait être utilement examinée avant d'avoir o:i4gnu la certitude la Qu'une protection efftcace et l'entière liberté de leurs communications avec leurs gouvernements sont assurées au représentant de la République à Pékin et à ses collègues du corps diplomatique

Son visage ressemblait à celui d'un enfant avec ses boucles d'or, souvent mouillées de sueur, pendant de chaque côté

Sa bouche.jadis si fraîche sur ses dents qui paraissaient des perles, était toute livide excoriée, et ses gencives si rosés, absolument exsangues

Une ligne de bistre agrandissait ses yeux couleur pervenche, qui restaient comme fanés, sans vie et sans pensée

Elle avait bien souffert, elle souffrait bien encore, la petite Zette

Il ne s'agissait plus de son coup de couteau qui eût pu être mortel et qui déviait sous sa main incertaine

La mince entaille rouge était cicatrisée

Mais sa pauvre tête si malade, où le délire mettait ses heurts douloureux, où flottait la vague pensée, quand renaissait le calme, la pensée désespérée de sa vie brisée

Elle était trop jeune pour les désespoirs et le sien avait quelque chose de la résignation qu'ont dans leur détresse, les enfants malheureux

Puis, le mal la reprenait

A ses tempes, les battements du sang qui brtile, en son esprit le vague, ou les visions qui épouvantent

Cette nuit, Zette avait dormi presque paisiblement

Et elle était plus lucide qu'elle ne l'avait été encore, depuis le soir où elle se frappait sur un banc du boulevard, d'un coup de couteau

Cette scène lui était-eilè revenue distinctement à la mémoire

Isolée dans cette pièce, ayant pendant des

Murs et des nuits, lui frôlant la tête et tombant directement du plafond, une vessie rem plie de glace, gardait-elle, même dans m déQue le prince Tuan ot les hauts fonction naires responsables des événements actuel ont été éloignés du gouvernement en attendant le chàtimant inévitable

Que les autorités et les corps de Uotipô dans toute l'étendue de l'Empire ont reçu l'ordre de cesser les hostilités contre les étrangers

Que des mesures ont été prises pour la répression rigoureuse du mouvement insurrectionnel des Boxers

Tant que ces garanties indispensables n'auront pas été fournies, il ne saurait y avoir place que pour l'aotion militaire

M.DelcAssé a oommuniqué la proposition qu'il avait faite aux puissances de s'entendre pour empocher l'importation des armes en Chine. Toutes ont répondu favorablement

La Sort des Légations

Bruxelles, 21 juillet

I,e ministre des Allairen éU'anKàrc vient le recevoir, daté de Shanghaï, 21 juillet, expédié à cinq heures vingt-cinq du soir (heure danoise un télégramme ainsi conçu

Un télégramme du gouverneur du Chim-Tounj annonce que les minutres étaient saufs à ta date du 20, et qu'ils étaient sous la sauvegarde des au torités chinoises

Li-Hung-Chang est arrivé i Shenghaï

Londnw, ?i Jolllet

Le correspondant du Tiine A Shanghaï télégraphie

D après un fonctionnaire chinois, on croit dans le yamen du vice-roi de Nankin, ilue la majorité des résidents étrangers à Pékin avaient encore la vie sauve le 9juillot

Ou croit aussi qu'une grando partie des troupea du ggnéral Nielà, au lieu de se J

Boxers dcvant Tien-lVin, prêteront aux troupes du prince Ching pour la )̃ i des lég^liuuâ

Le même fonctionnaire exprime t'opinion quo l'impératrice douairière compris la promesses du prince Tuan le rejeter rers à la mer et miellé cherche il. 8'eni membres des légations pour les garder connue otages

Les gouverneurs du Hu-Nan, du Mou-lVi et > u

Kiang-Sou semblent maintenant peu disposes à se rendre à Pékin avec leurs trour> alla de sau ver la dynastie, aommc on le pri'U-nd.iit

New-York, juillet

Le Sew- York Herald publie la dépêche suivante

Ché-Fou, 19 juillet

Les consuls ont léléjrrapliié au gouverneur

Ynen-Sis-Kai, lui demandant s'il était vrai ou non que les ministres a Pékin eussent été tous massacrés

Le gouverneur a répondu Mon messager a quitté Pékin le Il juillet. Il m'a rapporté que les rebelies avaient attaqué fea légations mais qu elles n'avaient pas encore été détruites

Le gouverneur se refuse à croire que les ministres aient été massacrés. Les consuls ont té légrapbié du nouvaau, demaudaut uae réponse précise

Shanghaï, 21 juillet

Un officier indigène du Hu-Nan annonce que dans le yamea du vice-roi de Nankin on Oroit tue lit majorité des résidents étrangers à Pékin a échappé au massacre le 9 juillet

On rroit en outre que, tandis qu'une partie des troupes du général Nleh s'était cerl-)'(t jointe aux Boxers dans l'attaque alliée Tien-Tmin, une partie plus cor, s des mêmes troupes avait suivi le généra! Nitjii à Pékin où elle aurait réuisi à secourir le prince

Ching et Yung-Lou, ainsi qu'à protéger les légatfans

Je vous donne cette opinion pour ce qu'elle vaut, mais je la crois sincère

Ce qui est certain, c'est que le parti mandchou ne croit plus autant il. la puissance dua forces chinoises

Les gouverneurs du Hu-Nan, du Hou-Pei et du Kiaug Sou, qui se niellaient en route avec un corps de maraudeurs pour secourir la dynastie paraissent aujourd'hui disposés il attendre le événements la Légation a France

Notre confrère le Figaro publie une longue lettre de M. Sausaine, élève interprète à la légl tion de France il. Pékin, qui relate, jour par jour du 28 mai au 10 juin, tout ce qui s'est passé Il

Pékin. En voici quelques extraits

La 8 juin

Ln nuit, i l'hôtel de Pékin, on a fait des rondes quatre par quatre, deux a l'avant, deux t'arrière qui se promènent sur les toits, en écoutant les bruits de tous côtés. Pour de bonnes gardes, nous en avons de bonnes

Le 9 juin

Cela commence à nous énerver tous prodigieusement d'être ainsi, nuit et jour, sur le qui-vive

Par moment cela semble un peu comique et ressemble au siège de Tarascon

Il parait que l'impératrice et l'empereur ont quitte ce matin le palais d'Eté pour rentrer à

Pékin. On ne dit pas si c'est pour cette raison que des soldat chinois ont occupé les murailles d4 ta ville en face le quartier des légations

Le ministre est d'avis de concentrer le plus d'hommes possible à Tien-Tsin qui est à la portés des navires de guerre de Takou par le Peï-tfo de là les hommes monteront toujours, soit par le fleuve, soit en réparant le chemin de fer, à Pékin

Il est question, Il un moment, d'adresser à l'empereur un ultimatum le sommant de rétablir l'or dre, ainon les puissances s'sa chargeront elles mêmes

A huit heures du soir, grande énotion les mi nistre vient de recevoir de ses collègues d'Angleterre et d'Amérique des informations d'après les

Le gouvernement chinois ne répond ptea de la a6curité des Européens (tout en faisant ton possisiUusion revenue, la conscience plus exacte du passé que du préaent

Zette n était plus qu'une pauvre petite chose vivant malgré elle et se laissant aller à revenir à l'existence, comme elle se tilt laissée aller à la mort

Elle avait reconnu ses deux reprises, auprès

Elle avait reconnu Victor

Et ses yeux, chaque fois, s'étaient lentement refermés

Les uns et les autres pouvaient croire qu'elle restait aous l'influence de la fièvre

Son coeur avait-il battu plus vite dans sa poitrine

Les pulsations, au contralte, s'en étaientelles ralenties T

Y avait-il eu des larmes, sous les longues paupières closes

Lisette Gendrin restait trop faible, pour qu'aucune émotion eût prise sur etle

Cependant, ce jour-là, son attention sembla s'éveiller

Le médecin et sa cohorte d'étudiants, retournés dans la salle voisine, elie tourna péniblement sa tête sur l'oreiller, pour voir celle qu'on lui recommandait de ne pas éveiller

Le visage lut apparut mal, aussi petit que le sien, dans des cheveux plus foucés, d un châtain ombré et très épais

Elle ne se demanda pas ce qu'elle avait, ce qu'on lui avait fait

Elle laissa aller en arrière sa tfte blonde déjà fatiguée, et retomba dans l'immobilité dont elle ne sortait guère

L'infirmière apporta du bouillon, qu'elle lui avaler par cuillerées

On commençait seulement à la nourrir un peu

Elle l'arrangea dans son lit, la considéra