l~ © àt Parisien

Me pour l'assurer}, parce que des Boxers sont en rand nombre parmi les troupes régulières chinoises, et armés de fusils par conséquent

En outre, une certaine portion des troupea placée sous les ordres d'un chef de parti antieuropéen, serait toute disposée à marcher contre Bous cette nuit, au moindre signst

Aussitôt, réunion du corps dip'omatjque. Le mlBistre propose de partir en se laisant tscor les 400 hommes de troupes des légations onMM pas accepté

A 7 heures, on apprend de graves nouvelles

Il Les troupes européenne , d'après un courrier tnvoyé par elles, ne pourront arriver que cette

Auit, vers dix heures, a Matioupou, gare de Pékin

Le prince Tiurv, un des chefs de l'insurrection, vient d'être élevé par l'impératrice à la di

Sité de président du Tsung-li Yamen, à la place étut du parü favorable ux Européens

Enfin, on aperçoit du toit de nos maisons un incendie qu'on sait être celui d'une mission protestante, située dans la ville impériale. Cette mis sisn, qui se croyei\ en sécurité si près du palais impérial, n'avait pas été évacuée par les missionnaires

Je crois q 'oa va estoore veiller oetts nnt, et jusqu'à ce que les troupea soient arrivées. si eüts arrivent On dit qu'il y a plus de 10,000 hommes e troupes chinoises aux environs de Pékin et de troupes hostiles aux Européens. D'ailteurs, on ne sompte plus à présent dans le quartier que sur les forces européennes

Càmbats MI Sibérie

Saint -PétersbourR, 21 Juillet

L'état-major apprend que le colonel Denisof àvac aes troupes a marche sur Gharbin. Les gardiens chinois abandonnèrent la ligne du chemin de fer et revinrent an fort Ae I^clio et de MuÉàdçian, qui sont aux mains des Russes

Le village de Sakalin, en face dc la ville de

BlaKOvcstcnensk, a f:U; inemidii? pur l'artillerie

Sur la demande du gouverneur, un détachement de troupes a -et savoyé pour secourir Btagovestçhcnsfc et conserver libre la navigation da

La région de Chirbîn est C^lrftê: Le général ehinois Pau est encore à Churbin avec les 2,0f hommes qu'il commanda

La population russe des <M rtriets de GiktsohBainM-ZaviUBk vient d aimer 4Nj hommes divi ses en deux groupes, pour soutenir les postes cosaques de l'Autour

Le bombardement de Bbtp">vestcbensk a cessé à huit heures du soir. Les çifsuaiiê.s oui incendié une maison et endommage les bâtiments d'un établissement de bienfaisance. Neuf soldats et un enfant ont été blessé

Les Chinois jf-tiont leurs morts dans l'Amour

Le juillet, un homme remarqua quarante cadavres flottante

Les Chinois ont essayé d'attaquer Janstsiskarschen, près de l'Amour, mais uut tilé repoussés

Des troupe- ••nvoyées pour empêcher tooU) tentati .i^re du fleuve et protéger la oavigaliou ou;' in Zéja et. son delta

A Tfen-Tsln

Saint-Pétersbourg, 21 juillet

Le général Linévitch est arrivé à Tieu-Tain et a été chargé du commandement en chef des troupes qui sont dans cette ville

On va prendre une décision concernant la marche sur Pékin

Japonais sont arrivés le 16 juillet de Takou il Tien-Tain; 2,000 hommes de cette natio nalité sont cantonnés à Chë-Fou, et à

Chang-Hiu-IToan

Une partie deu troupes japonaises a été transportée par le chemin de fer construit récemment ae Tatou à Tien-Tsin par les Russes et les Japonais

Le service régulier de cette ligne a com merci

U to juillet

La navigation a lieu sans encombre sur le PeiHo en aval de Tien-Tsin. Il n'y a plus de bandes de brigands

On a saisi a Che-Foo des manifestes du prince

Ttmn

Tout est calme josqu'à présent dans cette vme où il y a des troupes japonaises tendres, juillet

L'Amirauté communique la nouvelle suivante

Le commandent en chef en Chine télégraphie que les troupes chinoises ont cOEûpJttemieut évacué Tien-Tnin

Chine et Japon

Loudres, 21 juillet

Le Dnili/ Mail de ce matin publie une dépêche de Shanghai ainsi oonçue

L'empereur de CUiine envoie au mikado un télégramme lui exprimant ses regrets pour l'assassinat du chancelier japonais à Pékin

Dans ce télégramme, il fait ressortir que La

Chine et le Japon saut les deux seules puissances qui réussissent. à maintenir l'Est

La Chine n'est pas seule l'objet de la convoitise des puissances; quant à l'Ouest et daas les cas où elle succombe cait, le Japon serait dans une position absolument intenahle

L'empereur espère que la Jajxttt tera cattse commune avec lui

LHlung-Chang

Londres, 21 juillet

Le correspondant du Times a Shanghaï apprend de bnftnç source, que ao captera de négocier aux conditions suivantes

Le gouvernement adoptera à l'avenir une conduite coneili&aie

La révolte des Boxers sera énergiquement réprimée

Li-Hung-ChanRn'encourra aucune responsabilité s'il ne réussit pas à obtenir des puissancee des conditions satisfaisantes

Li-Himg-Cfcang attendra à Shanghaï des lnformations plus précises concernant sa mission les Trésors du général tkeh

Londres, 21 juillet

Le correspondant dn baiiy Express à TienTsin dit que les alliés se sont emparés des tré sors du général Nieh etda Tice-roi. représentant ensemble uu million et demi de dollars

LE CORPS EXPÉOiTUHHiMR

A l'effet de compter les corps de troupes et détachements entrant dans la composition du corps expMitionrvsirprie Chine,le mmistre de la

Guerre a déridé qu'il serait fait ;xppcl aux homme- '.̃-̃̃̃ ̃"̃ '̃'•̃ –i< s réserves de l'année

K:> • •̃̃'•• tes homtnps non grades ou ces réserves pourront éttr admis a cotitrarter un engagement volontaire pour la du^ée de l'exptfdition au titre de l'un des régiments ou î^artirrtrpnts entrant (tnns ta coTnpnsîtlon du corps e.v ̃: lire (infanterie, artUkvrie, commis et d'administration, infirmiers train de- - V

Os dçvrom 1a demande écrite et remo'.tre cette accainpagnée de tontes les pièce exig'j<:s jvur les eus;ig uients cotontaires d'ici au 25 juillet inclus, au commandant

Ujiiiuceau -de recru teuseat de leur wtbdiwsnm sains que la jeune fille pwtft en avoir censence

Elle aïlutt M toc, pottrtarit; on 1a flisaft

Même 9 uv e

Seulement, quand interne parut, se jftet turrt causer bas af ec l'infirmière auprès du lit de la nouvelle venue, Zette s'aiuma encore

L'ouï ert fine cîieî tes malades, et elle entendait leur dialogue

Alors, monsieur, disait îinttrmièrc, on ne jaît pas trti eRe demeuré

Non. Mais si sa famille est ailde de suite à la préfecture, on le saura aujourd'hui

Elle ne sera pas tr;uiaporinî>îè

Pas peut-ètre, avant to>i emaioes ti un mois, en a4Bn tU&t-que tout aille Wta

Pauvre petite 1 un a de la

TourUut les riches ne iaisaeut g tèr leur filles courir les rues seules

Celle-ci vtaK eu gratrà ébwi, >eut- lr n'a- t-oii plue de parents

Botta avous ea ce moment deux gentils petits

Ou , mafias (k'ftrfe . f'e^ le eu dé dire 4e x cenîtts ppfits nTim Jr s

Ut !e ionuc homme w retournant <Jti tt>tè de U lte tiëftdrip, -elle, fit toujours a voix basse

Eh bien, pe- on il rftf- ptni u onvres Meïi les

Tl h sr tfanB les : rs âvefc l-i'. murmura comme tout à l'heure, (juaud

Uf rfpoiidaii au flocWor

Oui, monsieur ns 8eroaLj umis, par les soins (ittugamman- t dant du de recrutement, à TBSiamen médical. SfcW

Le no gements recevoir dans

Tue f^lHB ^8 enf i-terminr. \m remi' ̃̃ suite ,lui sera demée a lam

Ému. o t se une prêts à e trucM

De Toulon

Le le .apmfWrde iSwililvre, a appareil U a cinq heures pour la Chine avec un important matériel de Hïunttious Tte uut'i i e

Le steamer affrété par Etat, le Tigre, a appareillé ce soir avec 800 et un chargement toosi-lorubte. Une grande anim Uoti t un granti navire. uut eu lieu au départ de cfiaqtJB

Les prévisions pour la constitution des corps cxpéditfonnaires comportent, outre les troupes de la Marine déjà parties ou sur le point de partir, hommes des troupes de terre versés f dans tes troupes de la Marine et l'organisation par le département de la Guerre d'une division d'ua etfectif de lXuo0 hommes

Pour Il' Blessés

L'Union des Femmes de France vient d'adresser à M. le Ministre de la Marine, à destination du corps expéditionnaire de Chine, un premier f-nvoi comprenant lait, vins, légumes, vêtements chauds, lainages, aruces de furtieurs, ete

Cette société est en voie. de préparer d'autres envoie, et, pour faire taeek tous les beseias elle adresse un appel à la générosité de tous les

Français

Les souscriptions sont reçues au siège social de l'Union des Femmes de France, 29, rue de la

Chaussée-d'Antin

LA GUERRE ÀÏÏTRÀNSVÀAL

Londres, 21 juillet

Les journaux publient une dépêche du Cap juillet, midi 45, ainsi conçue

Lord Roberts a attaqué en force Middleburg et une grande bataille est en trtin de se livrer

Le président Krûger est avec ses Burghers, qu'il exhorte à combattre jusqu'à la mort

Il cite l c Ecritures pour leur prou ver qu'ils doivent vaincre

On croit toutefois que les Boërs ne feront pas une résistance prolongée

Londres, 21 juillet

On télégraphie de Leurenço-Marquez an Daily

Expre;s

On annonce de Muchadodorp que le combat du juillet, à l'ouest de Kruger'sdorp, a duré toute la jonrne? les Anglais ont perdu 800 hommes tnes ou blessés

Londres, 21 juillet

Lord Roberts télégTaphte de Prétorta, 21 jullr tet, 1 h. soir

La troupe du général De Wet, qui avait forcé le cordon du générale Humbert, a été atta<juéo le 15 iuillet, (le Lindiey, par la troi sième brigade anglaise

Après un combat qui a duré jusqu'à la tombe de la nuit, De Wet a été repoussé st ses troupes se sont partagées en deux parties

Les pertes des Anglais ont été lég-ères

Les Ansrlais ont enterré cinq couvres bo#rs et ont ramassé deux nom m us légèrement blessés

Un détachement boër a fait son apparition entre Krugersdorp et Potchefstroora, où, le coorant, il a détruit un train qui transportait à Krugorsdorp deux oitkiers tt vingt et un soldats malades. a

Maseru, 20 juillet

Les Anglais de Ficksfcurg reçoivent des renforts et se retranchent. Ils s'attendent à une at taque des Boêrs

LE

Sn^lôment UttÉTâi^ du Petit relu

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte semaiue, contient deux magnifiques graourcs coloriées elle de la première page représente

A

Les LègaliûTiS gitropéeafies attaquée par Les Eebeils

A la cinquièue page

Eofin la huitième page est oonsacrée à

L'AHRIVÛE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPIBMEXT UII BRAIRE ILLUSTRE du

Petit Parjsikn (j pesés de kzte, superbes gravures d'actualité) eut mis en vente tous las jeudi

LA LÉGION D'HONNEUR

MYSTÈRE DE LA GUERRE

Sont élevés à la digaité de grand-ofliaier de la

Légion d'honneur les généraux Grisot, commandant le le corps; Quinrvet, pr68ident du comité Icchniqne du giénie Mille, commandant la 24' division d'infanterie; Caze, commandant la division d'infanterie Mourian, commandant la 10 division d infanterie, et M. Dujardin-Beaumelz, mé decin inspecteur général, président du comité technique de santé

MINISTÈRE DES FIHANCES

Sont promus ou nommés dans 1 ordre national de la Légion d'honneur

OFFICIERS

MM. Gertie, inspecteur général des finances

Masson, contrôleur central du Trésor pubtic

Arnoux, administrateur des contributions directes

CHEVALIERS

MM. Gantier de Gharnacé, conseiller référendaire lA ta Cotir des comptes

De la Kiiolie, chef de bureau k l'administratiou centrale

Florange, chef de bureau à l'admintstration centrale

LeveiMlre, payeur particulier, chef de comptabilité à la trésorerie d'Alger

Duporcq, directeur des contributions directes

Brédier. chef 4o bureau à la direction générale de 1 -euregis trero en

TtoeM, chef de bureau à la direction générale de Pearegistrement

Sé uin, chef de bureau à la direction générale lintpniR oideva ses cheveux blonds pour lui mettre la mata snr le front

Et cette vilaine tête, voyons -ra-t-elle ilîftgtrérir?. Que nom De soyoïM pas oWifts de ruçCT tont eeî

Ou(, monsieur

Ah ça 1 ffis d nc, l Hlc eflfe, tu M safis

Elle eut d^ua warinc

Allons, j'at tort M t txtn parier^ Sep M>to4 1) Je , ta vas mieux il passa encore à main rat le fraat les la jeune fille, puis il s'en alla, accempa£né <les ri&ânnt r , à qui U faisait, ^our l'une et 1'auprécisée

Ce aiôine jour, une heure moins le quart

Thérèse Beicoart sortait de chez ite

En même iemps qu'elle,Jean Rédal ouvrait lap >rJe de son apparleancmt

Vous retourne à votre bureau, monsieur

Tr\è3al ? demanda la jeune fille

Non, marteiTK sôli Thérèse, je vais de ce pas. au Palais da Justice

Au Palais de Justice

J'ai reçu une citation. i cause de ma femme

Àti "h r .t. gn juge d'iûstfttctloTi. Je tft il me VCOt iSK yu c t-ca qu'il pourrait me s i'estmîiiRr it au ïrorit sa nàîetïr, dans les yeux sa n a)>solam at

Fontaine, directeur des

Bertrand, directeur des contributions i^Uireetes à Arras l !e (teélontriMftioîis itKf i • cte

Aadte er. diêectP'-ir de la culture et dee maH( l Dt.chefiÉP urc et prSMa Bou:- • -i -is âiTdtoux. a Banque de France

De N uf.. nistrateur du Crédit foude Fi-aace

NOUVELLES MARITIMES

La Départ le l'Amiral Gervais

C'est hier ap:ès-Daidi, à deux heures, que l'amiral Gervais a quitté le commandement de l ar mée navaie

Accompagné de son chef d'état-major, le capitaine de vaisseau Merleaux-Ponty, l'amirahs sime a lait donner le signal qu il quittait le

Rouit Les hommes étaient rangks le long des bastingàgas sur les superstructures et dans les hunes des mais militaires. Dès que l'amiral aprè-s avoir embarqué dans son canot, a quitté le Bûuvel^le cuirasse a salué la départ du cominaadiat ea chef d'une salve do quinze coups de canon

Les équipages ont crié k diverses reprises

Vive 1 amiral

L'amiral Gervais se tenait debout, tâte découverte, k l'arrière de son -caaot

Au dernier coup de caooD, le Bouvet a amené le pavillon de t'amiralissime. Le canot s'est alors dirigé sur le Béton, où l'amiral Gervais a débarque. II s'est rendu aussitôt à la préfecture ma ritime

Les deux escadres du Nord et de la Méditerranée recouvreul, à compter de ce jour, leur en tière indépendance sous les commandements respectifs des vice-amiraux Ménard et Fournier

Accident dans un Arsenal

Les ouvriers (le l'arsenal Fossey, Lepetit, Leqiiier,<ïenet et Lefrnnc. étaient occupés aujour ii'Uui à mettre à eau le torpilleur 90 au moyen d'un cabestan. Ils durent lâcher prise devant l'élan pris trop vite par le torpilleur. Trois de ces ouvriers furent terriblement frappés parla barre et ils ottl été transportés à l'hôpital maritime dans un état grave

NOUVELLES MILITAIRES

Le Conseil supérieur de lt Guerre

On étudie au minisfère de la Guerre une modification do décret eonstitutif du conseil supérieur de la guerre

Il s'agit par cette modification de rendre désormais facultative la disposition actuellement obligaloire aux termes de laquelle tous les membres de ce conseil doivent être pourvus de commandements de corps d'armée. De la sorte il sera possibla de maintenir dans le conseil des généraux ayant cessé d'être commandants de corps d'armée

Les Eéssrvieks et l'Exposition

Le bruit s'est répandu, au moment où quelques députés proposèrent de supprimer les ap pets de réservistes et de territoriaux pendant l'Exposition, que des ordres avaient été donnés pour qu'il fut accordé, dans la plus large mer sure, des sursis à tous ceux qui n'avaient pas obtenu déjà cette faveur

Il n'en est rien de tous côtés on nous signale la rigueur avec laquelle on oppose des refusaut demandes les plus légitimes. Les petits commerçants parisiens, par exemple, sont impitoya blement maintenus, de nombreux employé dans les établissements de l'Exposition nônt pas été ajournés, et pourtant il y a pour eux véritablement, un cas de force majeure

En tous temps, il y a peut-être trop de sévirité dans l'examen des demandes de sursis mais cette année, contrairement aux intentions bienveillantes du ministre, on montre plus de rigueur. Il semble bien, cependant, que l'on pourrait, en bloc, acceptercelles de ces demandes qui émanent d'hommes n'ayant pas Ae sursis

De la surte, on accroîtrait considérablement les elleetifs aux manœuvres de printemps en convoquaat tes ajournés à cette époque

L'Eaix à r ax is

C'en est fait la préfecture de la Seine a décidé de mettre à exécution la menxe faite par elle depuis plusieurs jours déjà, d'une réglementation nouvelle de la digtrjouUon de 1 eau de source à Parie

La service privé va, chaque jour, être complètement suspendu à partir de onze heares et ne sera rétabli qu'à six heures le lendemain matin. Et il en sera de même iautes les nuits jusqu'à ce que les conditions climatériques se trouvent modifiées

La déterau&atioa donnera-t-elle les résultats espérés ? C'est probable, sinon certain, maia il est de toute évidence aussi que bien des contribuables seront peu satisfait. d'être réduits à la portion congrue au moment précis où la chaleur rend si nécessaire une eau fraîche, pure et abondante

Dans la journée la préfecture de 1a Seine a fait apposer l'avis doat nous avons publié hier le texte

Au service municipal des eaux, on estime que le péril n'est pas encore très grand et que les Parisiens souffriront peu de la mesura, nécessaire, affirment les ingénieurs

La capitale ne sert pas privée d^ean de source mais nous voulons éviter des gaspillages. fi y a quinze jours, nos réservoirs avaient des excédents de réserve

Nos trois grands réservoirs de Montsouris, de

Montretout et de Ménitmontent contiennent en temps norrni ! 500,000 mètres cubes qtîi permettent de parer aux éventualités

Or, cette réserve atteint i peine aujourd'hui mètres cubes la pression n'est plus suffisante pourslimenter les réservoirs de quartiers dont quelques-uns sont situés à une altitude assez Nevée

Depuis le commencement des fortes chaleurs la consommation d'eau de source excède de mètres cubes environ ta quantité fournie normalement aux Parisiens et qvi est de mètres cubes, en comptant les 36.000 mètres cubes fournis depuis un mois par l'adjonction des eaux du

Loing et du Lunain

Pour regagner la différence quotidienne, il faudrait que les réservoirs pussent, pendant la nuit regagner les emprunts faits pendant le jour on n'y parvient pas, la consommation quotidienne est depuis dix jours supérieure d'un sixième au chiffre normal

C'est alors que la préffectore dela Seine décidé de recourir à une mesure devant laquelle jusqu'à prisent an trait reculé fermer chaque nuit les

Et eous, sans indiscrétion, où aîlez-vous comme ça?.. reporter du travail

Son, vous voyez, je n" i rien dans les mains în raeTfthSf

Pa davantage, on mà prévenue qu'Il n'y en wwrft pas avant la fta du mois

Alors. je suis bien curieux. fin allez wus prOTnefierî

Ha , de les tire w r Bl , fa'fl avait du reste presque toujours tfn m rfVaTt ae bas de PweaîteT

Thérèse s'arrêta, pour le laisser la Jotndr

Je vais faire tint risite dans tmhopftal à la Salpètrière

Tiens, vous ne m'aviez pas dit que vous aviez quelqu'un de malade

Oht t'est quelqu'un que je ne connais as du tout. Nous ne vous avons pas vu

Mer soir, sans cela je vous aurais raconté la chose

J'avais prévetm votre père que le ne viendrais pas faire la partie. J'étais fatipué.je voulais me coucher aussitôt après dîner, comme je l'ai fait

Oui. eh bien, j'ai été témoin hier aprèsmidi d'un accident dont la victime est une au porter à l'hôpital

Et, en quelques mots, Thérèse Belcourtmit son voisin au comaat de l'événement et de tes suites

Ainsi Tocs allez la voir

Elle m'intéresse, je voudrais savoir au juste où elle en est

Alors, chacun de sen côté. A ce soir

Oui, venez, cela le distraira. Il st et triste, mon pauvre père

Ils se garèrent, lui allant trotte, elle i fauxîi vannes des toia grand xéservoifr d'eau de

Un point s Égal ait tout d'abor-i le servie de secours c<MtffrCTMendi nste-t-U assure Om

Les bouche jfincendi sont braaehfcs mit la canalisation £mu de <oorae, U preagon ̃ t nt plus consUn^#ar ee!le i que sur elfe de l'eau de rivière. réi^tée au service de la Tojrie et de quelques gr^ndms usiner en possô8siôÉ,if%n KraiW aombru de clefs Pu,mettant djSjÉMer lit P pes à vapeur à i !iw de l'eau re, aiasf qu'e ta 4Wsait autres fois. Au besoin, les pompes à vapeur pourraient ou er dans 4ea écouta colleeh?nrs. En ceqtri coBcerne l'Expoeitton, le service des eaux a(firme que la décision préfectorale De peut avoir d innoar<aïents, la vaste euceiutù se trouvant en t. cAnaiisatiuus d'oau de rivière ont un et leur débit sufttt à rattme: s pompes à vapeur

D'ailitHiib, jusqu'à nouvel ordre, celles-ci resteront constamment otrs preseîon dans les ca sernes

Un gros inconvénient résultera prùbaWemact de la fermeture nocturne d'eau de source

Malgré la porelé des eaux, il se forme dans les réservoirs une couche de limon i, à Mootsouris, par exemple, atteint nue épaisseur de huit centimètres par au. L'afflux de l'eau sous pression vn, chaque malin, agiter ce limon qui souillera les eaux et peut engendrer des nvaladie.4 ou des iaiUsposiliouâ. Et le système da tout àl'égout

Paris, enfin, est une ville unique, dont la vie ne s'arrête pour ainsi dire pas. Priver d'eau pendant plusieurs heures aes habitaats ne peut manquer de provoquer une perturbation profonde et, le mieux que l'on puisse souhaiter c'est de voir l'administration renoncer t'elleTrtënte et le plus tôt possible un expédient qui n'est qu'un palliatif, mais ne saurait être un remède

CoJLIJSloK KM KSPlGW

Madrid, 21 juillet

Une collision s'est produite en gare de Binefac,sur la ligne de Saragosse, entre deux trains de marrhandisee

Le deuz locomotives et plusieurs wagons ont été détruits

Cinq employés ont été blefsés

BBUPTIOH D'UN VOLCAN

Le volcan Azu, près de Bindat, dont une éruption ainsi le désastre do 1888, est tfo nouveau entré enéruption le 17 juillet. Il y a eu deux cents morts et blessés

LES sorris D'UNE saisis DE navires

New-York, 21 juillet

La Compagnie générale transatlantique assigne le gouvernement en l,.rio0,000 dollars d'in demnité pour la saisie du Lafayetîe et du ManouWd, pendant la guerre hispano-amériraine

Cette revendication est portée devant le tribunal compétent

AU PARLEMENT DU CAP

La séance d'ouverture du Parlement du Cap avant-hier, ne saurait être passée sous silence

C'est en effet la première fais depuis la déclaration de guerre au Trausvaal que l'Assemblée co loniale se réunit. Os ait que, dans l'intervalle hollandais) que M. Schremer présidait s'est dislequé et qae, bicil que numériquement en mino rité à la Chambre, l'élément impérialiste a repris le pouvoir. Y reatera-t-il longtemps? Il est permis d'en douterpuisque M. Schreiner, que le haut commissaire dé la renie croyait contraindre à la neutralité, a été s'asseoir dans l'opposition marquant ainsi sa volonté de recommencer la lutte

Le discours que le haut commissaire, M. M3lner, a prononcé avant-hier atteste bien qn'il en tend rompre en visière amt Afrikamlers et dédaigner leurs plus simples avis. Ce foncUan

BBirç, on s'en souvieut, a été l'uu des priucipaux instigateurs de la guerre sud-africaine. Elêve et ami de M. Chamberlain, diplomate de la manière forte, il n'a rien fait depuis sa nomination au

Cap pour pacifier les esprits, il a tout fait, au contraire, pour susciter d'implacables conflits

Il n'y a que trop bien réussi. Aujourd'hui, alors qu'il serait très sage d'user de ménagements visà-vis des Itotlandais des possessions britanni ques, il s'emploie encore à les provoquer

Deux passages de sa harangue ont particulièrement affirmé ses tendances. Il a d'abord an noncé que pour juger tes fermiers entendez les Afrikanders rebelles les cours martiales seraient substituées aux tribunaux ordinaires

Il y a là un acte d'arbitraire tout à fait inutile et qui pourrait bien, au lieu de désarmer les adversaires de l'impérialisme, les pousser à l'insur rectton générale. M. Milner a ensuite déclaré que tout était préparé pour la formation des EtatsUnis de l'A rique du Sud. Ici l'on se demande si l'on doit les plus admirer l'audacr; ou l'Imprévoyance du haut commissaire. On pourrait lui rappeler une fible fameuse. Ce n'est pas à une heure où les Bqers avec de Wet et Botha reprennent l'offensive de toutes parts que l'Angle terre peut parler d'organiser une conquête toute théorique. M. Milaer apparaît bien de l'école de

M. Chamberlain

TROUBLES AU CREUSOT

ÇD€ notre correspondant particulier

Le Creusot, H juillet

La soirée d'hier a été très troublée

Les grévistes ont attaqué dans certains quartiers ceux de leurs camarades qui avaient repris du travail. Beaucoup de ces derniers ont été

Wessés, légèrement il est vrai, mais quatre d'entre eux ont été atteints plus grièvement. Ce sont les nommés May, qui a reçu au cou un coup de coutean; Menant, qui a été frappé à l'esiomat, Guyon à la tête et un ouvrier de forge, Beaufaron, qui a été lardé de coups de de eonteau et dont l'état est très grave

En outre, un gendarme, du nom de Villette, a été blessé d'une pierre à la joue, blessure sans gravité d'ailleurs mais le maréchal des logis

Billot, frappé avec on coup--de-poing américain à la jambe, a été atteint plus gravement

Les grévistes ont empérhé les ouvriers des

Verninceaux de reprendre le travail la gendarmerie, prévenue, a escorté les ouvriers, qui ont pu entrer dans l'usine

La direction se déclare, ce matin, satisfaite des entrées on ne compte que Kx-huit pour cent de manquants

Quatre escadrons de cavalerie sont arrivés dans la matinée. Le général commandant la

Th^rtse Bel rarf arriva rapidement à la

Salpêtrière

C'était l'heure des visites

Le concierge lui indiqua la partie de l'hôpital, rer îaqueUe elle devait se diriger

Quelques minutes plus tard, elle atteignait le chevet de Solange de Boffront

CoTncidente qui n'était certes pas Teffet du hasard, M. Brigoin y arrlvait nn instant après elle

Il était libre, en somme, autant que sa locataire, de s'informer de cette Inconnue qui sous ses yeux, avait failli être écrasée

L'heure des visites était pour tout le monde, pour lui comme pour mademoiselle Bel court

M. Brigoln, dès le seuil passé, glissait la pièce dans la main de l'infirmière, qui la refermait avec un merci imperceptible, les pourboires ne devant pas être ostensibles quoique les gains du personnel laïque des hôpitaux enracine chaque jour plus profondément un abus qui mène à la vénalité com plète

H était sûr, de cette laçoa, d'être bienvenu dans la place

Le gros homme ne fut pas sans voir les rapprochement rapide des sourcils de Thérèse énergiquement tracés sur ses yeux sérieux

Il n'en laissa, bien entendu, absolument rien paraître

Très grave, le chapeau i la main, avec simplement un signe de tête vers mademoiselle Belconrt. Mbt-entreprenear s'approcha du lit étroit pour regarder à la tête, avant même de considérer la blessée, le bulletin accroché sous les matricule numéro ftOLA.XftI SI BOFf&ONV

Frmcturt du peed droit tt, reswdwit avec sa. figure U meilleure et

Les yrlUilhr: p >ra!5St toujours surexcités

Le Creusot, 81 JuilHjt leur ateliers

Darcoups ont étiédmngés. Les chaBStn le£ Miuldnnes sont intervenus et ont opt artmations

LES TRIBUNAUX

UN MLOUX deux ans avec une (llle Dupont, qui av;ut été antérieurement la maîtresse du nommé Fourltic. , actuellement soldat Amteoa

Elle ontreUDait une itieaae&daa amoureuse avec ce dernior et sa tonduitti équivoque était le sujet de fréquente querelles entre elle et PetSPh, dont-elle surexcitait !a jalousie

Le avril dernier, dan la matinée, haute par que Kourtioq avmi prolile d'une peruiission de quelques jours pour reuouer avec son ancienne maîtresse, Petech se livra à une enquête chez divers logeurs du voisinage pour dévonvrir le tieu du rendez-vous eoSa il découvrit la lemme Dupont avec la soldat dans la bouUque d'un marchand de vins de la rue du CheminVert. Après une -wène de jatoosie très violente il frappa sa maîtresse de qualno coups de couteau. Transportée à l'hôpital, celle-ci mourut le jour même

Peiaeh a avoué tous lea fait , mettant son acte sor le compte de la passion

Grice il. la plaidoirie de M Henri Robert, il a obtenu un verdict négatif et la cour a prononcé son acquittement

UNE FARCEUSE

Mme Léontine Lenoir, étant fabricants de sachets pour confiseurs, fil banqueroute anp.iravant elle eseioqua une 4ame C.impion. à la quelle elle avait raconté que sa mère avait été nourrice de M. Casimir-Perier, qu'elle prétendait connattre très bien

Elle affirma pouvoir falro obtenir à Mm Campion ua bureau de tab o,s n f avaù1 aucun titre d'ailleurs, et lui fit pour cela adresser une demande au ministre des Finances et verser

E t-il besoin de dire que lettre et argent restèrent dans les poches de Mme Lrnoir

Quant ,il' si est la de lait de aident de la République c'est ce que r<s

Bilea ca!a,; ̃; iiii.T ievaal la neuvième rhamquci'ûuic ci i.;c;<j.jut;rie,à trois mois Je jirisuu

A L'EXPOSITION

Quelque peu d6W?S(5e par la foule ordinaire de ses visitears, en raison dt la cli.tl ur sfnésalienne qui sévit actuellement sar l'aris, l'Impo sition ne manquera pas pour ceh de recevoir aujourd'hui et iors des fêtes diurnes ou nocturnes qui vont se succéder, des centaines de mil tiers de promeneurs

Il nous paraît, en conséquence, urgent de revenir sur la situation yraùueat peu agréable faite a l'issnc de chaque soirée on pea animée, k tous les visiteurs désireux, poar retourner chez eux d'avoir recours à an moyen de transport quelconque

Les omnibns, les baleaux parisien! , tes tapissiçres, les fiacres n'emportent qu'une infime mi

Bortté de voy.iirsurs assez avisés pour sorkir de l'eciceinle générale au moins une heure avant la fermeture. Et c'est ensuite un exode avrnjil dn gens exténués qui se résignent à faire pédesfrement pjneieurs kiiomètroe pour rentrer à leur domicile

Cette situation, mue a l'étude depuis un omis persiste, en dépit des plaintes unanimes. CI importe cependant, suivant l'avis de tous.de t'amé llorer il bief délai

Les Progrès dans la Mécanique

Ceux qui suivent avec intértU les pr-oKrès réalisés depuis une trentaine d'années, propos des voies ferrées économique^, dts tramways et du remplaccment des chevaux par la mécanique, visiteront • fitâtsir l'Exposition de

M. Léon Francq. Cet iogénieur, $ qui l'Académie des Bciauces a décerne une haute récompense nous montre tes améliorations successives qu'il a apportées dans la construction des tramways à chevaux et traction mécanique, depuis £es premiers essais, qui remontent en et jusqu'à ce jour. Cest au Champ-de-Mars, dans la classe des Chemins de fnr, que l'on peut constater ce que peut proàoiï l'effort iadhiduel bieo soutenu

A visiter aussi une autre exposition voisin celle de la Compagnie des locomotives à vapeur sans feu, apptieabtes aux eeuterratne, aux tramways, uux poudrières, aux arsenaux, etc

Dimanche d'Exposition

Nans avons donné hier le programme de la fMe officielle offerte cet après-midi par',14. Mi!lerund, minisU-u du Commerce et par le com missariat général de l'Exposition, à tous oeux qui, par leur travail quotidien, ont collaboré à œuvre de l'Exposition

Il a été question ensuite de faire participer le public ila kermesse ouvrière. Un projet élatwré dans ce sens par M. Alfred Picard a été adopté aussitôt

Voici en quel it consiste, aux termes de la déciaion prise par les

Après la représentation théâtrale de la salle des Fîtes, deu musiques militaires joueront dans les kiosqnes du Champ-de-Mars

De brillantes illuminations, les mèmesqui ont ét j Unit appréciées le soir de la Pèle nationale feront resplendir les principaux monuments et tous les pavillons, ainsi que les jardins du Troeadéro et les berges de la Seine

Une fête nautique, préparée avec grand soin viendra corser le progratuuie. Une mi^Uiau de yachts, de remorqueurs et d'embarcations de toutes sortes, ornés de ballons lumineux et de rangées de lampes multicolores, 8;donneront la

Seine sans arrêt, du pont Alexandre III au pont dléna et retour, de neuf ueurea et demie Il minuit

Des musiciens seront placés sur le pont de chaque ernbarcation. Enfin, de nouveaux orchestres .joueront dans le endroit particulière ment frckjueatés de l'eneetote flrfréeaie

Toute ; ces attractions ne manqueront pas d'attirer de nombreux visiteurs. Jl n'a pas été, jus qu'à présent, question d'augmenter tetarif des entrées. L'afliueucc du public seule, du public ordinaire à tarif ordinaire, pourrait enrayer la baisse trop rapide du prix des tickets. Les fonctionnaires du commissariat général semblent l'avoir compris et des fêtes plus UtiIUuUib enle plus franchi?, oelle à qui ü offrait quelques jours auparavant de la mettre en huit ressorts

Est-ee qu'Il est arrangé mb ptetf

Thérèse r p ndU da ton très natareï dett

La fracture IL, paran-ti, été réduite ita-Et elle va

Cette fois e fut ltnftrffiMTC arrivant derrière les gros homme qui répondit

Aassi bien que possible. Beancoup de fièvre cette nuit. elle a diminué et diminuera sans doute encore

Soianp-e de Boffront ne dormait plus elle avait toute sa connaissance

M. Brifotn, qu elle regardait cet Instant fit, en montrant Thérèse

Sans mademoiscîte, vous étiez écrasée

Quel courage elle a eu les regard dp Solange se reporta sur celle qu'on lui désignait

Le propriétaire reprit

Tarrivais, mot, en sens inveree, et le venais iustemeat de reconnaître mademoiselle Belcourt. quand je la vois se précipiter sur quelqu'un qui tombait, l'attraper, au risque de tomber à son tour et de rouler sous les roues des voitures. l'attirer elle

Malheureusement, une femme n'a pas la força d'un homme. Enfin, vous eu que le pied atteint, mademoiselle. Quand on a manqué y passer, c'est peu de chose. Une affaire de patience, voilà tout

Ai&rs, murmura faiblement la blessée dont les yeux ne quittaient plus Thérèse, c'est à vous que je dois. de. de vivre encore

Non, vous ne me devez pas la vie. l'a rais voulu vous attirer tout à fait vu le trottoir, je n'ai pas m

Et.\(. BrigOlu eore vont suivra ceU 4e ce soir, au cours de prochaine semaine

La reine La Portugal, accompagnée or. duc dûporlo, a visité, hier

Il lion officiel du Portugal à dt- ̃ ii-. de s s ̃ti.in portugaise par le com-ano Garcia, et ses col t de Fans et Luis ni! les ff>ut t,iie a l-tit uu .J.i.ullé au proaiMr ot-ffe <iu r>f ewtiaa inportugaiîw de Pans par la souveraine a eu lieu. P.i- '̃̃̃ l'i p.. ̃ -.ix s U.j_. <iv --iiiviis du personnel i ti ̃ -le musée il '. ; va et les ourrwux des Et les ord-wnéHe^ms escursjoa <tau ta se ti us tt'ju-t tj'iùiqui t l'industrie, de l'esplanade des Invalides. La reine le duc d'Oporto et leur suiU ont quitté i Exposition par la porte de l'avenue des Champ

Blys/ts, en anuonçaat une prurbfine ex<:wWoi au Champ de-Mars et dans les sections cohjiii 4es du Trocadéro

Les Entrées

S.833, dont pour IVnœinte gëséni et ii>3 pour 1 annexe de Vinceuaos

Vuici commoi.t kl< rcpartlasant les vihiteurs

F U8.JCB circulation

Jetons ̃! ouvriers 14 A

Annexe de Vinccanes (tickets) 3 t.tî

JoUmi.-< et cartes. 1 ir o

Le firi.v des lie.kats a c cours officiel dt" centimes. l.< s vçnciaimit t5 eentitnM! ? ulpment. et <iu< iqutis-uns lus tivraMnt même à ii oeuumea les deux

LA TEMPÉRATURE lever < o/i r7 h. il, 7 h. iô. Lever de le tu f A tt A tr, i4 s J, .w fatiri>meat basse se trouvent sur l'irlanae tt la Finlande

Le vent est modtrf du siul-ouest sur nos i-ote de la Miinotsc il ekt faible dn uard en Gascogne et eu

Miut très rares en Europe; en France o' dos or W( rtaiw le midi et le aatûixiraét vU ti recueilli 'i ui,m tl'tiau a Hiun.u et t t la xemfwrauiT a natss<> dana nos ri> rion do

I ouest; eUe otalt lilc.i' matin di> M Modoe, U à

Paris, ta Trteste et a Monaco tnaiumadhlcr ont do 3T-? Pari

I7 à Clermont. 33 a Nue, ;i> a Bori-.ii ti.iuiT.n-i- tt'liand va pei-sisler^ilea

Situation parti. i ort français U met nst e ni raleinpnt jx-ik- sur nua cotes

Variations atmorohénauaa du 21 juillet, à nota aile des dépêches

HStmU BA OMSnU THUtMOMtrat

A 8 h. maaa k •/• • au-des de

Midi 765 la h. car 76J

Minait • •/ ta

NAVIGATION matin

JUtJTit-SKmï. Pont de SatfM, t Moatarwa. i^4j écluse de VaretuM . ï-e ; pmttt Melu . 7?: ont de Corbtu, écluse 4 P rt A-1'Aaclals. wi

Mahke. Ecluse de Camleres. W leluM da Char ttfert. rdvt de rjMrenton. ï Sl pont d 19 rournelle. - pont Royml. -H MKtM de 3 re or . -t<7 ta rra a de SexoB . ( •; wHSTS

M&OW&, Z'Sii cluse deMéricourt

Oit . 8arra e de V n t . t^ï

LA CHALEUR

Une détente s'est produite hier dans la tempe rature

Jsprus-rnidi ce ohiflriî, bien que ti'>>s <5lev encore, constitue une aujélioratioi' •̃' !i i!nr il paru supportable à tous tv ;u brise qui du sud-oaest a, dans 1 té au nord-ouest

Au coucher du soleil, les ciel. itnpUcabJemcnt pur dus journées prectidentes, s'est chargé de nuages menaçante et, vers neuf heure , des éclairs ont PillonwMTioriïon, D IVst ric Purin insUnts plus tard, <liluvi, -tiatit une heure Iran ̃> rues du ,uie en un véritable ru

A i observatoire de la tour Saint- tn a coo talé que, entre dix beurett m 'ci et demie, il était tombé4 millimètre 5 d'eau

La toinperature s'est abaissée presque aussitôt

Lrs décès provoqués par les insolations ont <Hé malheurcuscuifint ptus nombreux Wer que les jours précédente v v Un charretier, nommé Fontaine, âgé de quarante-cinq ans, demeurant ruelle desTaurDeux, est tombé mort rue <its Dijon

M. Lliuiilier. &gé de trenloBix ans, qui était touibé uma toinmi!i Hin-.c rue de aiàtemidun, est mort peudaut qu'on le traimporiait dans une pharmacie

M M. Victor Plessii, qui s'était trouvé sabitement indisposé dans le Jardin du est mort malgré tes soins qui lui ont été ijioJigu s

M. Edooard Laurent, Igé tie ctn^saatetrois ans, demeurant rue Ot> rkam[>f, esl mort subitement, frappé d'une insolation au moment où il sortait de son domicileUn côtier de la Compagnie dee omnfbiiB etlt-D m n>re, est tombe sans conmiwwnca faubourg Saint-Martim, vew train twtms de après-midi

Le malheureux est mort quelques fa tants plus tard k l'hôpital Saint-Louis ou il avait et transporté

Vers deux hem-e de Tiinrès-Tnifti, na sexagénaire. Mate OoUvie Fleury, demeurant rue Lally-Tollendal, [>as.sait en face du numéro du quai de la Marne lorsque, frappé d'insolation, elle s'abattit lourdement snr la rttanssée

La pauvre femme are ad le deruiar soupir à où j'avait eu toute iiitc

Un sous-brigadier de mr,r, -ne de la pai

Jean Worrnser, demeurant .<̃ Cbarenton, est tombé frappé de au coum d'one tournée l'inspection rue de liorcv, et est mwrt datas une pharmacie vajsiaa

A la Plaiae-Saini-Denis, un ouvrier pam

Une femme n'a pas la fer" 'un homme. Il en a â$jh fallu passablement pour aire ce que vous avez fait. Oui, Je ht rdpète, c'est vous qui avez Muré cette pauvre enfant. sans v ti iaterveulkm, les roues lui passaient sur la tète

Merci, articula Solange, merci, mademoiselle

Le silence est recommandé, St madame

Georges l'infirmière, l'interne avait même défendu qu'on lui fil owrir la bouche

H u alloua nous taire, répondit Thérèse Belcourt

Mua nous talrone, appuya IL Brigoia

L'ancien entrepreneur se retournait vew la lit d'en tace

Et cette blondinetta qu'a-t-eUe

Oh I calie-ià, fit madame Georges qui se prit W sourire, caressant du bout des doigts les cheveux d'or du au', i elie a talt, la mauvaise tète

Oh! ou! des fredaines! i son âge. c'est une gamine

Seize ans, 'est-ce pas, petite Zette, et fueîquss mois avec, peut- tro

Zette! Ah ai t-ce que ce serait

Lisette Uendriu

Qui, m< !wl< ar Brigo'- 'it. d'une bre, celle qui avait fait la 'mauvaise tête

Vous la connaisses! interrogeait tout na turellement mademoiselle Bek.ourt

Le etté Oaré m'appartint Il'11: trois quarts. J'y vals quelquefois.. H -oup pl s de braves gens chez !••̃ item qu'on ne pense. l'aime i causer ;iw quelques-uns. LM Geiidrin surtoiit sont hon nétM je connais eu petite depuis qu'eu ftt monde tuivrt^ Gborgks Maldaoob