T_,€* _r»e-f_-fc _r*_t_»i_9»__ 

as 

q«i «f>nt activenv-nt recUercbés par M. Borda, 
t'Aoenue de la République 
Un «mpleyé de cornm; ̃ w "•̃̃ >uliw 
rier. âffé de trente-dn '-nue 
GaffibetU. roe;it ;itin 
vers un 
ijtie, loi- 
lUi, IC JJ'. '̃̃ UUHil, 

M. Le julutcvit.. 

mai. (̃̃ iôr«nt Sur 
et '"t ce qu'il (jossétiatt, lui 
etij. ̃ s'il ne voulait pas qu'on 
lui in ^<>n ui.nfj. 

Comme le malheureux continuait a appeler 
«• nie drwUs lui faisant _oe 
̃ 
Quelque» instants- «près, le bl,- :fcw 
aussitôt à Tl. 

Après a.v«, :i de M- Lecou- 
HtaU–fteure. dont ifepnwrtde le -uKiintein.ini. 
Dramatique Suicide 

Une '̃'̃̃' Tt yôtue île no\f, pa- 
raissan mine d'armées et por- 
tant daiu: ̃ 
•«'est prt-ci|iilé>; hiw .suir, v«rs dix heures, quai 
ttort Tuilerie, au duvaut tta la locomotive du 
Irai a-tramway n" it du Leuvre et se di- 
rigeant sur SaiBi 

C'est en vaincu nicitn, M. Fromiiire, 
arrêta aussitôt sa niaoniuç en serrant 

La malheureuse était déjà sou» les r 
locomotive d'où < 
épouvantable. Lu 

eontraiH8_ble;Iapj;: 
les mains étaieut cvupée» et déuciicus des put- 
gnet-B. 

Le paffuefrque portait ta pauvre femme conte- 
nait le cadavre d'un ranirhy noir, de petite taille. 
M, Bureau, commissaire de notice du quartier 
des Halles, irmuf'diatément prévenu, tit trans- 
porter à }a morpue te corps de ta désespérée. 
L'enquête f'rni)8 
d'établir l"id- .tonie 

Mme Loysel, qui ne jouissait pas de la pieui- 
tud»; de «es fnr-nlîrSi mentale*», avait sur elle 
deux li- l'uue h su llllf, l'autre au 
'comnni et où elte annonçait sa 
rcsoluti.n, .̃. -er la mort. 

Arrestation de deux Banqueroutiers 

v '<;••( de la sûreté, s'est rendu 
)i: Uépuhlique, et a procédé 
,> ..jjoux Jobard, établis mar- 
us il. cette adresse depuis quelques 

ion(. 

A .;i.ua.vant M. et Mrru- àont il 
( i! i., où ils tenaient un mar- 
en- 
fuis de ct-l!' a laissant, un pa^Rit cl une 
centaine de 'S. 

Ils seront poursuivi» sous l'inculptitioa de 
banqueroute frauduleuse, 

Un enfant de ciuatorze aus, te jeune. FréUéric 
Savoyc;, tlls du M S.-ivnyc, pharmacien, établi 
boulevard l'1 disparu de son douit- 
eile depun 

L'cnrant tt<i i <«^ ̃ ̃. r a se rendre au collège 
Bollin où 
son âge, blond, vêtu d'un costume complet en 
cheviotte noire, d'une casquette de col légi un rt 
d'une pèlerine en drap noir, il était porteur 
d'une serviette remplie de livres classique». 
Su famille, que sa disparition plonge dans une 
inquiétude bien compréhensible, serait reoonp- 
raissunte aux personnes qui pourraient lui don- 
ner dus reaseigatments lui pertuettant de le re- 
trouSrer. 

palais du ̃•̃ les gardiuus de la 
paix ont arn ;eures du matin, dans 
la galerie de, i • 'jr- un journalier disant 
se nommer Julien Georges, âgé de quarante-neuf 
ans, demeurant boulevard de Grenelle. 

Cet individu a été trouve en possession de di- 
vers objets dont il n'apu indiquer la provenance, 
notamment trois purte-tnonnui! vides. 

M. Guénin, commissaire de police, Fa gardé à 
sa disposition. 

Une petite fille do trois ans, que J'on con* 
naît seulement par son prénom do Hcnéo, et 
clonl les parents habitent rue Basuon, a été ren- 
versée, hier soir, h cinq heures et-demie, sur te 
lw -iit, par le tramway élec- 
ti -'iu NeuilIy-SikinL-Dtsnis. 
t., ;(:, elle a été transportée à 
1 hôi'UiU des bnlautb malades. 

Les cycles de toutes marques sont vendus 
*veo un premier versement de 10 francs pour 
francs aux Graftds Magasina Dufayel. 
AUTOUR DE PARIS 
TVanterrc. nos rôdeurs s'introduisaten+i il 
y a quelques jouis, dans une masnre habitée 
Sar un ménage (je chiffonniers. Emile Granjean, 
gé de trente-huit ans, et Ida Lornoino, trente- 
deux ans, et violentaient cotte dernière ^près 
avoir menacé Graudjean <ie le tuer s'il tenait 
d'intervenir. 

Au cours ,le l'avant-cterniérenuit ils voulurent, 
renouveler leur sauvage attentat et pénétreront 
dans la masure après en avoir enfoncé la porte. 
'Mais Graridjenn s'étatt armé d'une hache. L'un 
(tes rôdeurs, atteint au front, s'aflaissa tout en- 
Les autres se hâtèrent de fuir, en 
emportant leur camarade évanoui. 

M. Payaud, co> de police, a arrêté 
hier deux des Albert Devigne, dit 
lifllot, âgé de vi: et Ernest Foioe, vinsft 
et un au:. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

Banloone-sur-Soinc. Le dossier de l'af- 
bire d'empoisonnement accident^ que nous 
avons relatée hier Il été transmis arr parquet de 
la Seine. 

actniii.» résulter do l'enquête faite par M. 
L ,'otmnittsaire de police, et dn rapport 
i> '̃ vi'rro 
.1 rit l,U'- 
t'autopsie du corps pern f-.ite demain. 

Neuillf-sur-Seùic. A la suite de son en- 
quête sur l'accident mortel d'automobile (lui 
n'est produit fur bonlevftrd Maillot, et que 
u di j'ùt le conducteur 
«iu '•< un *i 

fi- ̃•̃̃ 

Devant les protrstatrons rlf Nerrti'lay. il tourna 

N# 105. FpniHofon du Pettt Parisien. 
mSnSREî 
ûa_\D aOMAN INliUlT 

yUATÏUKME PARTIS 

PAR L'AMOUR.1 

V(suite) 

Comment Claude avait passé sa soirée 
Seuls, le rentier Du i'irrou et l'officier 
beigt» si'iubl&iMit premin1- placidement leur 
parti de l'incident qui emoiionua.it si fort 
leurs compagnons. Il faut croire qu'ils 
étaient, comme on dit de l'autre côte des 
Pyrénées. « à la disposicion 

Enlin, dein*iu4_ ÏTOia-Pattes, quaudfaut- 
U ravenit 

Eh 1 si je le savais seulement 1 

Comment vms ne <avea pas 

C'est bien ce <r y le plus. 

Mais. ^u'ont- 

}" :»e les _i i-.s: iaeine. 

Devam ces gere. des gens avec les- 
quels, cependant, il ne devait pas avoir à se 
<' • ̃• rait, parait-il, ne pas raconter 
M. de Queyrel pour 

il regardent que lui et moi. 
Calnscù, raurinura l'Italien. 

Eh bien. «femoil. fit Trois-Pattes. 
Toi aussi. tu me gènes comme les au- 
tres. r<;poudit brutalement belornie. L'affaire 
et reproàuvUoc inienlilea. 

son arme contre ce dernier, le blessant griève» 
Conduit au commissariat et intorspgé, Regea» 
a été mis la diepoeition de la jottwe. 
Cliehy. La nommée Erneatiit* Bourgue* 
à^oe «le vingt-neuf ails, demwwiMt rue Ch*|i»4- 
marlyriBant son petit garçon Eugene, igê de six 
̃ t'avoir roué de coups elle Itri a 

couteau de cuisine dont la pointe 

en;. ancu eu planter dans le8 reins du pauvre pe»- 
lit. 

La mère dénaturée a été arrêtée et mise à la 
disposition de M. Rogeaux, commissaire de po- 
lice, qui continue son enquête. 

!̃̃̃̃̃̃ ̃̃ ,'iers.– Un ouvrier puisatier, Alexan- 
dr ,ig« tie trente-trois ans, dermîuraut 
il i.is, était occupé, hier apr"»-1 à 
creuser un puits, quand un éboulen; 
produit, le malheureux fut enseveli 

énorme quantité de sable. 

On parvint à le retirer respirant encore, mais 
tr'V -̃̃̃(̃•̃̃. -i !ie?sé à la poitrine et aux reios. 
r- -siU son transport immédiat à 
Eroiien. l'n vol a été fommig'MCT an'tfrê- 
juiiii-e < ̃ M. Uuucsci, propriétaire, 48, rua de la 
ux bijoux et une somme importante 

Oai tu, .-v.,i.-iraibi. 
La gendarmerie a oovert une enquêta. 
fiHtiiiw Uji chien enragé a ruomlu hier 
M ;u*vatitr, ùgéti de troutc-dtux ane, 

La !)i-s3ée a été conduite à t Institut Pasteur, 
M. Emard, maire, a pris les mc-iures d'usage.. 
Saint i Le jeune Victor Cloué, af>- 
prcnli travaillait hier matin dans tes 
bail d'u. en construction, H, rue Faid- 
herbe, quand 1 échafaudage sur lequel il se 
trouvait se rompant tout a coup, il tomba, sur 
le sol. 

Heievé sans connaissance, il fut transporté il 
l'hôpital Saint- Antoine où a snbi l'opération du 
trépan. 

On désespère de le sauver. 

Crélmtl. Après l'enquête faite sur l'incendie 
qui a détruit le pavillon de M.Delperat, M.Bour- 
roviiliiou, juge d instruction, a déœrné deux 
mandats d'arrêt contre les époux Pirouley. 
La femme Firouley, inculpée dans les vols 
commis par la I:anùe commandée par Coartot. 
le« Roi du coup de tête", avait été mise en liberté 
provisoire. 

Or, c'est le lendemain de sa mise en liberté 
que le sinistre, dû a la malveillance, a éclaté. 
D'autre part, les agents de la sûreté ont ar- 
rêté le nommé Alphonse Cardon, ancien garçon 
de salle à l'auberge de la Ferme au Vert, repaire 
de bandits dont le Petit Parisien a raconté tell'1 
exploits. 
CiHinarl. Nous avons relaté t'agression dont 
a été victime M. François Mazeau, q"ui avait été 
assailli par trois individus et frappé de plusieurs 
coups de couteau. 

M. l'oequet, commissaire de police de Vanves, 
a arrêté, hier les auteurs de cette lâche agression 
François Bonnardot, Auguste Creusot et Louis 
Raynal, âgés de trente-quatre, vingt et un et 
dix-huit ans, demeurant tous trois rue Eineriau, 
à Paris. Ils ont été envoyés au dépôt. 

Quant à la victime, qui a été transportée il 
l'hôpital Necker, son état inspire toujours de 
vives inquiétudes. 

Orsay. M. Louis Chapelle, âgé de soixante- 
quatre ans, rentier Il Saclay, a été trouvé pendu 
hier matin dans son logement. 

On attribue ou suicide aux souffrances d'une 
maladie incurable. 

Fontainebleau. Un individu par- 

de trente à trente-cinq au$, vêtu d 

de velours gris, a abandonné hier Ui..uu, v:.t 
une hyufe et demie, sur la place de la Gare de 
Nemours, une fillette âgée de cinq ana, puis est 
parti préetpitammenten molooycitf il deux places, 
se dirigeant sur Moutargis. 

La police le recherche. 

Versailles. Un grava accident de voiture 
s'est produit, route nationale, à Sakit-Cyr- 
I'Frole. 

Une de laitier a (fn'TM.itg"'X!Ie1%Ters gix 
heures du soir, une ci ̃ !ig«d&6 dans la- 
quelle se trouvaient- z, ii«it«B«»t i#»s- 
trucleur il récole de et NI. de Mas* 
clàry, instructeur au rnêine établissemfnt. 
M. de Masclary n cu l.i jambe droite. UrQyée et 
a été transporlé.'à 
dans un état désespéré. 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi, Il mal. 

Len» Un- aide mineur nommé Clément Ber- 
trand, âgé de seize (lui remontait du puits 
n' 2 de la Compagnie des mines dè Courrière% à 
Billy-Montigny, commit l'imprudence do passeur 
la tête à travers les barreaux do la cage. Arrivé 
il une quinzainede mètres de l'orifice, la cage 
rencontrant cet endroit une poutre, l'impru- 
dent jeune homme eut la tête complètement 
enlevée du tronc. Le père de l'infortuné, qui 
habite l'Amérique depuis plusieurs aimées, est 
en ce moment en routû veuant on Frauce pour 
chercher son (ils. 

Le Mens, La nommée Rcrthc Çommcrt, 
Agée de dix-neuf ans, domestique (les Sa, 
blons, au Mans, a accouché clandestinement 
d'un enfant qu'elle a roulé dans des cbiRofts et 
a mis sous son matelas. Trois jours après, cette 
malheureuse a enfoui le petit cadavre dans un 
pré. La coupable vit d'être ai'rûtée. 

LES COURSES 
IMEL1LLY-LKV VLLOIS 

Aujourd'hui samedi Ii mat 1S0O 

NOS PRONOSTICS 

Pnix Kaî.mia. Au trot r~ <».) fr., 
"0 fr.. 
3.2<«)m. –Trin'iiirui: Yunl Mit, 

3.1(»i m. inri'ttr. '{ 

Prix df. L'ui;n.\i,. monté, 2,ùuO fr., 
ni. Quart tron i j c. 

au Bois-do- 
Bouiûgnc le prix Lupin, te prix du Lac. 
MA 1 SONS-LAFFITTE 
mai 1900 

La lutte 

liinnée ju's- 

̃ ui-so l>u ie ti entier a pr^s. 

I la jotmive etatt le prix Godolphin,«|ui 

peut être arrangée tout l'heure. peut-être 
ce soir. peut-être demain seulement. Voilà 
tout ce que j'ai à vous dire. à vous. 

:\lors, que fait-on? 

On se donne/end(?z-vous-icl,da_s deux 
heures. et puis, on verra. 

Mais l'officier civil et le café n'atten- 
dront pas. Ils vont filer. Et on ne pourra 
plus rien faire avant demain. 

C'est encore vrai. Ah r sacrée anicro- 
liais expliquez-moi au moins. s'écria 
Ludovic. 

Puisque je renvoie ces messieurs pouf 
vous parler de cela. vous attendrez bien 
qu'ils soient partis. je suppose. 

Et, après avoir rapidement réfléchi 

Rendez-vous ici. mains demain matin 
«entonnent. la même heure. et dans la 
mêtue tenue, naturellement. 

Alors. tu espères toujours ftt Made- 
leur. il n'y a rien de cassé L. 

oui. j'psnt'jv 5ans cela. 
;• je chanîl. !it. tout, 
tu entends. Allons, 6le_, vous autres.et à 
demain. 

Ils s'esquivèrent sans en demander davan- 
tase. îi>Mnmment. il y avait, entre eux et ce 
P relations qui n'étaient pas sim- 
Et !e parrain et le ûlleul restèrent seuls 
dans l'atelier. 

Ludovic, avec son habit noir et sa cravate 
blanfhe, avait un air si décontenancé, en 
promenant ses yeux, des quatre témoins qui 
niaient sans demander daulre explication, 
Delorme qui attendait de les voir dispa- 
rattte que celui-ci avec un geste de ce- 
lère: 

quelques chevaux d'nn ordre apse* relevé, comme j 
Saiut Julien, Quartier Latin. G!en et favoueite. î 
Oa tuyauUit- dernière course 
était médiocre; n'eut, ce 4«ruier qui ai fourni le 

Latin. Au poteau des poteau Glen 
s-iiicimip arrivait à ce m 
maigre lei efforts de UUu qiù précédait saint 
Julien de trois quarts de longueur. Quartier Latin 
était au:*tritïme devant les autres loin. 

Le match du prix Bocage entre Kremlin et 
Ploridor a èU> t'occaeion d'uao vieiuire facile pour 
Kremlin. 

Dix chevaux se sont présentes dans le pnx de 
Orisy. Primo, qui était favori, a fait une courte 
d'attente juwjn'4 la ligne droite où il -n 
effort et ̃ .;r, 
Bi '.anee 
p.ÙUI-S. 
-JV-. ii un liMir. ont 
et Miot, Suaset.et Arak nui, s'ils 
F' ..iris," trouvaient dans 
du ijur» ccarits un bw» nombrv de p.i- 
Prix '*•̃ ̃– ::loup. A réclame;, \i«: ,.iW 
etau-d ̃<> fiv. f.) mètres. 1" Huyal 
Mint. • :t.-n W. Pratt); 2' Bisearra 
Non les Lilas. Sanao- 
thrnee, .«:m:i™, Muse. 
• îatrné d une courte tete, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Pmx Trois ans, 5.0âO francs et 
i.OûO fr nvaur. 2,a« mètres. 1" Krem- 
lin, à M. «auniedeGUeestlUodge); 2' Fioridor 
(Purkiss). 

Gagné de deux longueurs. 

Prix i>k Gisors. A réclamer, trois ans, &XO0 
francs. mètres. i" Sunset, au vicomte 
*v ̃̃'̃ -•̃̃̃- •>• Glouton (J. Watfciua); »• Li- 
v: 

Doreur, Cocodès, Boulet 
Rouge, Uaii^iiH, Boqnebille. 

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur,<fu deuxième au tr.jisi' ;> 

Pmx Godolphin. Troi- ̃ .'»O francs et 
2,i.OJ francs il l'éleveur. 2,ou :ii> '-n-' •». i" Sé- 
ducteur, à M. Wysocki (Uuiid) Glea (Har- 
rl.s^on'. ''•' Saint Julien (Purkiss;. 

Non placé» Aigle, Quartier Latin, F*vouette, 
Emily Me'toa. 

Ga^né d'une longueur, fini- (maris .le lon- 
gueur du dauxiètne au trc' 

Plus nE Gtîfsv. Trois .îcs et 
S00 francs a i' ï.SOOmeirus. i" i-rimo, à 
M. Dclamai 2' :Vrgée. (Bridgeland) 
U" Bon Soii u.. 

̃- Non placé» Uedai, Matelot. Tacite, Bruissant, 
Chandos, Impasse, Grande Sœur. 

Gitane de trois longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PldX DE LA CBATAIGKERA"' Uni îir.-in iinis 
ans et au-dessus, fr;. 

1" Arak, à M. Achille l'on' 
me Mot (A. '"̃'̃̃ 

Non placi vis Il, 
Swe-ll, ̃ »- Celle 
Putite, Hovigo, Violette, Uazave. 

G'iffné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

UÉSCLTAT3 DU PARI MUTUEL 

UovalMintG 45 M lu' Séducteur. P ?.:>) îi 50 
V ii 50 Glen f> H> S0 26 
Bis<-an-a.H ?« 15 Pnmo G :« sy Ii 50 
VU. 7 
•s.} 1» G U) Arg'f V 3() M 16 M 
Pi.sJsû 16.. Ai al» « 
P U P 
Livio P 5o Forf'twN" r.O 27 50 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE IjE nKBTKL'ÎL 

Aujourd'hui samedi 11 mal 

A 1 heure. 3' classe, division. Chevaux 
attelés seti's. 

A 3 heures, r- Sauts d'obstacle». Prix dos 
Ecoles. 
A 4 heures. Sitnts (foljstarli;?. Prix de 
rCoujuijif"1' ditssuranccs^touwtt lea accidents 
iiMjaitfe et 1a Heine 

t'en' i tmanach-Hachette. ie Pnris* 

I de paraître et déjà il est dans 
Il nV. le plus utile, de plus pratique. C'est 
\i\ ifiin.. 
>̃' 

Du peut d'avance 

dr. et de 

C.V*t l« tçiiidf- <l»s afljis qui v«ui, ''avec 
sI 

r- 
–inaire «jui penr, 

ductipns sur le i< ̃ 
tractions de et UK-ini.- muoiuuub 
ttiéatres de farts. 

LA TEMPERATURE 
Samedi If mai, HP jour de l'année, 3P jour eu 
printemps. Saint 

Lever du soleil h. n. covrhfr AT h. de 
la ittne J k. J5, coucher h. bit 
Triste temps, hier ciel nuafe'oux et température 
pas très chaude. 

I.e harometre se relève p^n^ralement en Europe, 

l!l 
régions ouest sur nos cotes 

i: 
du tiurd-uui' 

Dca pluies de l'Europe; 
en rY.in.v. ̃̃ 
M-tîoux, 

En i'ca_ce, un temps baau et nn peu (rais est pro 
bable. 

~«i ,i: "c français la trot' 
<̃̃ -he et l'Océan, eilu 
»;i;iai»i':i 
sali? (J«! dépêches:' 

HÊl'ftBS EARÛMETT.t THKRMOMltTTœ 
A 8 h. matin ;r? "» W au-dessus _• 0 
Midi ;w •'• la* 

i U. soir '< > li* 

Mimitt ?»« -;• ti' 

NAVIGATION FLUVIALE. -11 mai, 7 heu-" ̃'•> 
matin. 

| HAi;rK-SKrN*8. Pont de Seine," à Montera 
écluse de Varennes.îï: pent de Me'.un". ̃vi.. 
deCorbei!. éclus* de Port ti-l'Anglam. cw. 

Eh bien! quand vous m'aurer assez 
longtemps regardé comme ça?. 

Msits. si encore vous (n'expliquiez. 
Oh très simple l'explication. Là-bas, 
on ne m'a pas laissé entrer. 

Ileinf. 

J'ai trouvé à la porte une ispèce de dra- 
;on femelie qui ni signifié. pas même très 
polinrmt. que la mère était malade. que la 
fille la soignait. qu'elles ne recevaient per- 
sonne. et qu'on neus ferait prévenir quand 
il y aurait du nouveau. 

0h! et le mariage?. 

Renvoyé, je vous dis, le mariage. pour 
cause d'indisposition. 

Mais. à quand ? 

Eh si je le savais seulement! 
Mais. il fallait insister. pour entrer. 
Delorme haussa les épaules 

Il a trouvé ça tout seul 

Et il grommela 

Enfin, fit l'autre comme s'il n'avait pas 
entendu la peu flatteuse épithète, enfin qu'at- 
Ions-nous faite 

Je vous l'ai dit attendre. 

Attendre. mais combien de temps ? 
Jusqu'à ce que nous ayons des nou- 
velles. n'importe lesquelles. 

Nous en aurons tout à l'heure par Mé- 
lanie. 

Elles l'ont ftanquée à la porte, Mélanie. 
Oh 

C'est le dragon qui l'a remplacée. 
Alors. par la mère Guichardcfn ? 
Elle vient de m'eavôyer promener, la 
mère Guielurdon. son mari aussi. et sans 
mettre des gants. je vous en fiche mon 
billet. 

Oh mais alors 

Alors. eut. c'est très inqaiéUat.. et 

Saiut-Martin, î-ttî: 
pont de la Tourrwlle, (i«9$ pou» Hoyai, 2-5» éeluae 
de Suregnes. barnureae Bétons. 1-K>; pom de 
Manies, }-4t eei->se de Méricourt. 
Otas. Barrage de Veaette. l*9i. 
LA LUNE A UN METRE 
de 
SOIXANTE ATTRACTl»* POLR 1 l'IL M 

•v»» Ouvert jour et nuit, quet que soit te temps »̃«•• 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française isaile de l'Odéon). -Le Deux- 
Opéra-Comique,. Louise. 

Boafl'es Parisiens, Anbigu, Renaissance, théâtre 
Antoine, Dejazet, CiurQ-, mêmes spectacles que le 
soir. 

Ce soir, au théâtre du Palaia-Rojfal, première- 
représentation (reprise;, de le (ktffnoHe, comédie 
vaudeville en cinq actes, de Eugène Labiche et 
A. Delacour. 

Ce soir 12 mai, aux Bouffes-dti-Nord, inaugura- 
tion, par la direction d'été, avec l'administration 
de M. H. Gilbert, de~ représentations d'opérette 
avec le Gratta Mogol. 

Le théâtre du Ci 7,once des matinées de 
la Pmui n ii- t'e aux datas suivantes.: 
la prsmière aura :îeu uts ie oitaanche 'JQ mai, il 
deux heures; les suivantes le jeudi 24 mai (As- 
cension le dimanche 27 mai, le dimanche 3 juin 
(Pentecôte); le lundi +. juin Pentecôte). 
Les concurrents au prix de Rome (concours d'es- 
sai de composition musicale-i, ao»t revenus hier de 
Compiègne. 

Le jugement consacrant les admis au concours 
définitif sera rendu, mardi i6, au Conservatoire. 
Au théâtre Antoine, deux nouvelles pièces en un 
acte viennent d'être reçues. Ce sont dreume mati- 
née, comédie en prose ds M. Alfred Athis et Xi^ixs 
tioubUl la fêle, pièce en ver» de M. 
Louis Marsolleau. 

Ces pièces sont destinées, lorsque le suced» de la 
Cliiuiere sera épuisé, à compléter les deux nou- 
veaux spectacles, le Marché, de M. Bernstein, et la 
Fille lilisa, que le théâtre donnera svaat d'abor- 
per son a Exposition théâtrale. qui comprendra 
les dix-huit meilleurs spectacles de son répertoire, 
alternés. 

Au panoramat d» Tour du Morde, grand succès 
pour le Panorama mouvant de Marseille n la CiD- 
tat. Le sisitsur a filtesion complète d'être dans en 
bateau et de voir se dérouler les côtes de Prp- 
vence. Très prochainement, ouverture du théâtre 
exotique avec les troupes indigènea. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Le Nouveau-Cirque vient 
de donner une nouvelle grande pantomime équeE- 
tra et nautique la Chasse au* qui 
constitue un des spectacles les pius extraordinai- 
res, les plus à à voir de cette saison, cependant 
si féconde en attractions de toutes sortes. Ou re- 
connaît la main experte de M. Houcke dans cette 
mise en scène animée, grouillente, pittoresque au 
possible. 

il faut voir la meute en furie poursuivant les 
sangliers, les forçant de se jeter à l'eau, puis ar- 
rivent les cavaliers, les aitiSTones. qui suivent cou- 
rarjeusement la meute, tandis que les pujaeurs 
font retentir l'air des sonneries de l'hallali. Des 
dsnses champêtres, des farandoles égayent ce ta- 
bleau bruyant. 

Foottit et Chocolat se chargent de la partie co- 
mique et ils s'acquittent à merveille de leur mis- 
sion de faire rire Le public; leurs grimaces, leurs 
clowneries sont irrésistibles. 

Dans le cadre somptueux du Nouveau-Cirque, 
pareil spectacle fera fureur. Le confortable des 
places, lamod'cHé de leur prix, tout est bien com- 
pris pour attirer le public, l'intéresser, l'amuser et 
surtout le faire revenir. En temps d'Exposition, 
c'est un mdrite pour un établissement comme ie 
Nouveau-Cirque. 

Ce soir, à Parisiana, premières représenta- 
de Mlle YumaU-Tiero, dans le 
iinitif, pantomime de M. Paut Ferrier, musique de 
M. Domerçué; de Jane Derval, dans la Pfrrn- tirs 
coup; pièce de M. Georges Courteiine et de Sydney- 
Joujoux, div-rtissement par Mlie Sydney, 
Ajoutons que tes frères Isola demeurent, quoi 
qu'on en ait dit, directeurs de Parisiana, ils 
préparent des merveilles. • 
Quelques détails intéressants sur Sandow, 
l'athlète admirable dont le succès au Casino de Pa- 
ris est- si considérable. Sandow est né à Koenigs- 
berg, dans la Prusfee orientale, près des frontières 
de la Russie. Il est âgé de trente ans. Il a été élevé 
en Angleterre et s'est fait naturaliser Anglais. 
Sandow, dû reste, n'est pas, comme on pourrait 
le croire, un athlète professionnel, mais un pro- 
fesseur qui, dirige, à Londres, une institution où 
tous les gens soucieux de leur santé et de leur 
force se rendent en foule. Il est donc intéressant 
de le voir au double point de vue de la science et 
Cte la force. # 
a surtout dessiné nne silhouette cocasse qui fait 
éclater de rire les spectateurs déjà préparés à la 
galté par une partie de conccrt excellente. 
*»»• Rien n'est mieux indiqué pour le sportsman 
qui a vu le coacoürs hippique e de passer sa 
soirée au cirque Medremo î. sarj apjJÎaudir Gaberel. 
Le maître écuyer monte chaque soïr à dix heures, 
alternativement ses superbes étalons Chicago, 
Cambridge, Gibraltar et Paris. C'est un succès sans 
précédent dans les annales de L'équitation savante. 
La soirée se termine par la descente vertigineuse 
de la corde japonaise, par Tehora. Ce soir, nou- 
veaux débuts. 

C'est un agréable coup d'œil que celui que 
présente chaque soir le vaste hall du Moulin- 
Rouoe fréquenté par la plupart des étrangers ve- 
nus "k Paris à l'occasion de notre magnifkrue Expo- 
sition. 

Pilules Ç»rn««A<ï Rhumatisme, 
maux de tftté. t fr. 50. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
t tesse par j\. M_euaru Lcv.v, nceuuit- us-i' lii-iai, si>. 

je ne vous ai pa* attendu?' 
suadé. V<. isui j'ai vouiu vous parler 
décela. 

Et regari.-iiii -un -is&ocié bien en face 
J'ai presque peur, mon cher, que l'af- 
faire ne suit dans le lac. 

Allons donc! Est-ce possible! 

Tellement que je ne sera*» n.-f<; étonné 
plus qu« ça si noua étions dé] 

Mais. vous n'en êtes pa 

Si j'en étais sûr, je ne iierài-is pas mon 
temps ici. 

Outriez-vous donc?. 

Quelque part, répondit-il avec un mau- 
vaissourir 
fairesmoi imagine qu'elles 
seraient mieux iaiïe» quf jmr vois. 

Mai?. puisque vous n'êtes pas sûr. 
C'est pour cela que j'atter, ̃ ̃ "T". 
Aujourd'hui. demain matin au 1. 
nous saurons quelque chos^de c«: js. 

Elle ne peuvent pas se claquemurer sans 
donner signe de vie. Et comme je ne veux 
pas me reprocher la moinire négligence 
la moindre faute tant insisriiiftaute soit- 
elle, j'attends. nous atteuareas jusqu à 
demsin matin. 

Et puis?. 

Ça, mon garçon, c*e«* mon affaire. 
O»pend*nt. je suie bien intéressé tout 
autant que vous. 

Non. A ce m*me_t. si ça ne tberche dé- 
cidément plus de cette fa»;on, j« vous le ré- 
pète, je m v prendrai d*u»e autre. 

Et moi 

D'une titre et je n'aurai pts besoin 
de vous. et où vous ae pourrez pas plus me 
nuire que me servir. tenez-voua-le pour dit. 
il eut un éclair de duretd dans ses yeux 
fuyants 

Et souhaite* moa cher, que l'ancien 1 

nfigrspfi? du Sénat, 8 tleu t*«» le» IwtmH» soin de 
s'adresser Il !a concierg»» de t«ole. 

BULLETIN 
Paris, M mai. | 

Les v :prise qui s'é'.aient maiufcs- i 
té' Il iuoa oal été arrêtée» p»r j 
U UlldtilifO 
stiinbit) lUBiiiuu!- es traiisan1- 
tiuns, et, !<i!r h !fR l'ours 
d'hier s. ''̃'•'• t 
meté -> 
une ^_i 
îl..il'1'hl'. 
I ̃ i "'0, après avoir wiraKoé un raomeatt Je 
ci' 
la 
<te de IX. 

I i.dra t>a iu«, 
f«i:iu: au UetiuL <ï WJ, <-Uu clûuiie u t>J, tut- 
tre li Tî hier. 

I .i .:i'i.v.m. -•• f- .i.> rrétlit sont calmes et 
5.i S. 

;)s dans le rcmpwfi- 
IUcUL Ciilâ OOUt'S 
à pt i \m ia- 
vant: W<-«- -!̃•- 
trique 

Omp-i ̃ ̃</̃. 
:J j fr. 13JU, les cuur^ du 
c ̃' il LoaiitvH. 

If 
qi. 
ne. 
\y- N d 
COURS DE CÎ.OTURE 

̃A0 0. Il» i 9ï 'l\trc 1). 
Italien ï>5 H> an«i.Otton»*»a f»ï:> 
ExU'iitHire TV 60 Hw likiù 
INFORMATIONS 

Dans 801\ rapport ,'i .npr.xle ex- 
tr.tordinair»» des ad' il' "<> avril 
dernier, le l'nisci! 

nntioiiiil irr.cniïipti1 

n: <i. lin 
p- :t (1«S 
a1 .i-iTOlB- 
? 'iui<itii-s h l'ctruag^r 
r ,:(lotion du niotivr- 
liifiu .i!ii 
mftiiili'tiir lV-ijin: 

(>s <h- i. -•̃' 
1 !-eiH aujourd'hui Uti 
à.t.^i.s i-i litcii' uu t'r_in>c cL ou Tu- 
nisie cl l:1. es dans le? pays d'outre- 
'.«entsilion <1e 

c; comme on le 

iU',U«; ̃̃•̃ i i-'iu 

75 fr. 

Sm'il'ii 
«• t 
La souscriplioii ces ilernli^res est, nous l'a- 
vuiw dit, exrlu^iv-ivi-'it i-ff% 
tl actions ancien) d 
est irréductible la 
pour deux iictiimr, ,iin-ii-n; a- 
ftïlU" de souscrira do.« ai: ki 
de rvl!- :i <̃••̃̃ ..auf -k 
pvi.hi.. -nporltonn 

le ;iui. ̃ qui rosli 

dispuniliics ujavs l'(j\erCico du dtoit du prefë- 
KWtnh 

X"^ 'Polonsiiue ce droit <\e piv-1'1" -il 
i" d. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 13 MAI «w» 

Anloi^ se, 
joux ii. U. 
I-UHiJ 

tramways place s un~di«- 
-vaux rit' hoi?, tii', j- rcpr<1- 
]̃̃ ̃ ascen- 
sion d un Imlluii, i. 

Fi'oihmi irrnr»> d i (-(•gf irtntfon titi: 
• a. la: I.UUtii, jiiB_ pour les.en- 
i, :-atc ûf i K«t). CI' soir, retraita 

•ix. Diuiaiiche, jeux forains, con«tru 

I. ::>uation. 

l'aiU:iiiiclileau 'garo de LyonV F', 
cartes dans ie parc marchands fowii! il, 
FouUmay (gare Uo lii»t;. Jeux divci», 
de bois, lir, )>al. 

(1»n.it»iMi r.v.tr /m 
munaK". Jeux divers, tir, nt', 

Utrmes (gare du Nord). 

tir, liai de nuit. 

I"vr.v-»ur-St*ne (Tramways jiinca du Cii:it«R'() 
Fôt>« îlu quartier du Centre, jmix ùiver*, concours 
de tTomi«rtte« et Irmntw un chasse, tml. 

-r,'(!n N'uni- lVt,> fo- 
raine, jeux pour 
I_ fiarennc-Cti.. 

du poiiit-, h ,un «lu 
baiiun le Zephtr, concert, l< .irUlioe. 
r 
̃•rcmlpai'riTifcKu' Continuation 1e 
;ar lêï soci- 
I 

Munir}- .é'.irc ce i i-t.' i-ric foraine, concert, 
jruix. hp\. 

Peacharii (sarc t1e l'Est), Cfievaux de hols, tir, 
jeux Uivi;rs. bal. 

Roye-P«M»*lii>n ,'(îari" du Nort'1-. .Vu.\ Ui\6rs, 
concert, illu! 

Bafïit<»-AH, .e, 
Jeu des 

tuirc. 

P.-i!nl-OiiPn 'tram du 

rc-ii; forain 

T: 

\iu»i- ̃) Nord' F6t« annuelle, 
H 

'̃i Vntirm "t 

rirof-Taniinfl tie: 

l'autre, il n'y a pi-ic.f p^ur aucuiif uv vue &!•• 
cUlité» artistiques. 

En C(ins(1<juf'iic«,,voiifi. vous allez rester 
iri en attx;udu que s'il y a du 
c'est ici qn'on l'apprendra d'abord. 
Je (Misserai vous voir plusieurs fois dans la 
j«m-n..e ..t ]f> moment venu, je vous re- 
] na donner le temps de déjeu- 
j; ̃! je n'ai pas idée que ce soit la 
nrere tiuickardou qui vienne faire votre cui- 
sine aujourd'hui. Et si demain matin il n'y 
a rien du aouvràu. ou du nouveau qui me 
m'aille pas. 

Tant pis ]•"̃ 
Il prit son ci, saus ajouter un mot 
il sortit brusqufciii<;iiî. 

r»ans l'atelier, Ludovic, sous !Ion habit noir. 
restait pétrilié. 

VI 

I,e Père. 

Ce soir-là. c'êuit un p*u plus de, mit* 
heures, on sounait la porte du pelii j.'S- 
villon ùe la rue de la luur. 

Claude était seul. 

Il retraréa la vieille pendule battant son 
tic-tac sur la cheminée de la salle à iriaaffer, 
où, tout sent à prisant, il continuait las 
veillées traihtioaaoUes. le» Uieiiheureuse? 
veillées des temps passés. des temps déjà 
lointaine. 

Son. et-il, ee ne peut encore êtro 
lui. U«st parti ce. matin. au plus eut 
il n_ paa eu le temps matériel. C est 
Césaire Honorât, sans douie. Mais pour- 
*{_oi vient-il à cette heure 1. 

Et prenant sa lampe la main ur il n'y 
avait, eu i -b»c-ce de UoMUe< »«r&«u_« au 

Mlle :ir»rp habi- 
tant 1 '-ou-wi il y 
quvlqui; jiii aywt été 
troublés pooi»_Bt lonsrtwop1' l-«s ne 
lui ont-pM maiHJii^, et la eramte de m> poS»nir 
rétablir tin» atum alUirée n étaU p«-- ar 
!es fssre disparattt* ai- mêm» l«r a 
f [Tel, il «M. affligeant, a|M*« av-.r- ,r.$ 
oritfqnft *e ta-f^ 
reux, pareil au cap dM'fetifptt •̃ *» p?ut 
doubler «wn ij» 
sous l'niHij -ij 
ii'itn« antMii t 
Cfi i]«i arrv .r 
le ti-drtetn* ai 
mwilewr toi i*rf<,i|u'i j««Bru- 
s»ir et repr»* t\l«ea. 
m idi'-U'1 >'x«r«;«T mm «r.j« (4– l!s 
irw 
nient pour w TUk«Wis 
1h inèiiw pr 'n* vis 
s«>iii'ntiUtv, f& <lo« 

».<< l'ilul^H I*n ifUonS 
rr^!l'rr~ ,!(̃̃ Vc: ïrrwtttie 
iuf la 
\tr> ac- 

_»• ̃ "011 
SftlIOP 'i 
n<'ur:i 
V 

L 

M»)!i teint 

'ruinaient 

«̃̃ ̃̃- 
r IL 
f., l't' 1- .il'Jîl 
t îles mau_ 
il, ̃̃•jisjuuul et 
--•s 

,9 

in .i r»n -i'rs ri gicS 

Jo suis > oofnpBte- 

li» iU 
(iilif'rt !a 
i" r,UH'S 
n .|UIRte 
^̃̃̃̃ 'i'F»itii,! ̃̃ ,.v,,i –i-jI 
r.i un in<M IL' 
iis les l'iin.- -a 
<i« r__|)osiilum de i 
PithÙB do la nonvr: .J 
du boulevHiii ,e à la nifi de 
rMf!ii«îuifr. Il par !a Socfcfté 

et du a!ylo. j.unii! ^ius bel cJTet :a 
n'a ^t(r> produit, et il n'est pas au IL 
ii ̃ r !̃ 
tlliCU JllUri 

La iiouv •'•̃' ̃'̃̃ '̃ ''m% 
les inomii; u 
irt bonTli" i- 
(̃une. ij- 
lîlfltl' ,t 
fît' » ruodt;». C'usl le l'ahii» du la 
l'iiris <k>ut la Vrtriél^, toujours <-t 
tôt contrùl<'r la valeur d< il. 
SinslP ils nous! Irouvtsrou! au •!(•• us Je la 
viirito. 

savoir cwroisrFt 

I :'p 
in nitij 

idrée?, 

;t tiui- 

nonr 
Obt«wf tt' 
miKiimm, j,g 
̃: i« 
i tr 

opt, outif» <•<»! 

in_étiuiiiiwjt. Ui.. u, 

LES SPORTS 

LE Cfii: ̃̃; VOITUBEITU 

i "̃' ries; 
»>y fis 

i 'i'if*r*s 

̃̃»I- 
UCUi 

à 

•'our ailii. i- 
j>u;f 

):,• ¡¡Il 
treiubiwi)' /sses ia(tfut< 
y lu ciii_taau4<uit do Queyreli.» 
s"é<:ii 
> i u -il raol. 

Alt4 uditi* que deiuain. 
ie IU' i !t }»OH»!»lo. 

i.i r- -<i.ioa .de 
•̃ ;«, ,t. 

sa met pas 

r. rc- 
pon-1 

Il-_ ,:UUi s#.lle 
:.̃ tiU- 
̃ tuuuirteur. je suis le docteur Lo- 
coutellier, 

Votre nom. m<> 'ir mV!n nn«> gn- 
rantie de la portée '<* 
la Kr_vité d<i» Uiti> r *• 
pourqu lUcuàu uue 

i. .iï;t de par 

ne père -̃ ̃̃ui&e, il 
ajouta d'une vi«i_ qu il e»t**>'oui 
riffennir 

A v*»1» *«>»*«• 

