4i 

-Le î>etîi 

Èxéc* et que mmis avons précédemment indi- 
quées les dimanche 20, motdt 22, jeudi il et di- 
luaanche 27 mai. 

Ces concours, auxquels prendront part un 
grand nombre de bateaux étrangers et français, 
Bont appelés, croyons-nous, à un vif succès, 
Kr&ce au zele des organisateurs et aux subsides 
fmportants dont ils disposent, près de 5i,2u) fr. 
En vue de faciliter l'exode à Meulan des visi- 
teurs de l'Exposition, nne excursion spéciale est 
bcganisée, qui ne peut manquer de séduire les 
amateurs de yachting. 

Cette excursion comporte le voyage de Paris 
Conflans en chemin de fer (départ gare Saint- 
ILazare, à 8 h. 30), de Conflans a Meulan en ba- 
teau, le déjeuner à Meulan et le spectacle des 
ourses que les excursionnistes suivront en ba- 
au enfin le retour à Paris de ueulan à Con- 
ans fin d'Oise en bateau et de Conflans lin d'Oise 
Paris en chemin de fer. 

Lee billets, dont le nombre est limité, sont 
̃exclusivement délivrés au journal le Yacht, 55, 
!rue de Cliâteaudun. (Prix du billet à forfait, y 
Xompris le déjeuner, 18 francs). 

Trois excursions ^ont organisées les diman- 
*he 20, jeudi 24 (Ascension), (SI dimanche 27 mai. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

S. Dans le Gard, on effectue de nombreuses 
Jretlraisonn on a aussi traité quelques affaires de 
4 20 fr. fhecto, suivant qualtté les vins défec- 
tueux se patent da 8 IQ fr. 

Dans l'Hérault, les affaire» sont peu actives on a 
«endu une certaine quantité de vins défectueux de 
t! fr. J'hecto; quant aux bons vins ils maintien- 
lent leurs prix. 

Dans l'Aube, tes vias extra sont tenus 2 M le de- 
&rê. Quant aux vins médiocres lis se vendent difti- 
vilement et le commerce les néglige. 

Dans le Lot et-Garonne, les transactions sont cal- 
;¡Oeil: d'ailleurs la récolte est en grande partie ven- 
dure dans beaucoup de ignobles. 

Un Armagnac les prix sont les mêmes, soit de 
tr. i le degré les litres. La Tien» est ma- 
Dans le Bordelais la vigne pousse rapidement en 

F&J1LLETON MÉDICAL 

lA Cl'ftE DES MALADIES DE LA PEU 
,A l'institut DERMATOLOGIQUE de Paria 
A maladie spéciale, soins spéciaux. 

C'est là tout le secret pour obtenir la guéricon 
Complète des maladies de ta peau, du cuir che- 
̃iietu, etc., désespoir de bien des personnes et 
ajui sont absolument aurables si l'on charge de 
te soin un véritable médecin spéciatiste bien do- 
Îumênté sur la pratique difficile de ces atfpc- 
tons acnés, cancers, chancres, chute fie cheveux. 

ACCORD ÉOK AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonna le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi de» voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremuni de 
lx>nii soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi 
raux garantis incassable». Brevet allemand n'47,462 
grondes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir l« 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élisantes ferrures do nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chomrs û son d'orgue 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes iO cts. en plus, Laplus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est »ni 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballa^ 
Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
r«de (Allemagne). 1 

PETITES AXN0XG1S 
JPetit F*axisi©n 

iSffARDi, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CiMQ LIGNES MAXIMUM 

-LE* CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
•If* PPTITES ANNONCES sont svéciale- 
^Jjjlenf réservées aux Offres et Demandes 
id Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de 
Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
,!Adjudications, Toilette, Cyctisme. Ameuble- 
%ne>tf, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
WHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
Suitt agricoles, Occasions, [nveniions et 
vrevets, Objets perdus, etc., etc. 

/j&FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
^Uais*nhuile!>,saTens,deinandeaffBnu.Mourouz.à Salon 
province et êtran^fir, par Cai33c 
flnnlt la Française de PréToy»nce (!̃>• aan.) pour vente 
tornK'in.aU n"" loi.Sécui-ité complète. Fortes romisi'S et 
feraiific»f.Posit'sùro d'ave"Ecr.35,r.St-l.arar«.Pj»ns 
»fil!. k »TOir rapidament un emploi ou service quelcon- 
XWln que » Paria, province à lKxno«ition,adressei- 
^ou.1 au .Travailleur •, boulevard Bonne-Nouvelle. 
Oins de Bordeaux.ch" M. de Sains de ViUoroi, marquis 
S de Montemar, pp" i Bordeaux. Agentssér. demandes. 
MX demanda gardes r*Biss.,concierst. jardin, ,empl»y.. 
Sens de muson-L'Onlc? géuaraJ,i*,f.dlJlm (I9*ann.) 

Asseyez-vous donc, monsieur le coin- 
mandant, et soyet un peu patient, je vous 
fric. pour me laisser vous dire tout ce que 
j'ai à vous apprendre. 

D'ailleurs, voyez, il est plus d'onze heures. 
'£t je ne crois pas qu'avant demain matin 
Vous puissiez agir, de concert avec moi, pour 
ee salut de celui qui est encore assez jeune 
Jpour qu'on ne renonce pas à l'espoir de le 
pauver. 

C'est de mon fils que vous voulez par- 
ler. demanda le vieillard d'une voix à peine 
iflistincte. 

Claude inclina afilrmativement la tête. 
Le commandant de Queyrel eut un rauque 
«Oupir. il devint plus pâle. ses rides sem- 
Jilfrent, tout à coup, se creuser plus profon- 
dément sur son visage plus altéré encore par 
l'anxiété que par la fatigue.. 

Mais Il n ajouta pas un mot. 

Il s'écroula plutôt qu'il ne s'assit sur le fau- 
jleuil que lui montrait Claude. et silencieu- 
sement, il attendit. 

Claude commençait déjà 

Votre fils, monsieur, vous a demandé 
#otre consentement à un mariage., à un 
Jrnariagc pour lequel vous manifestiez cepen- 
dant une instinctive répugnance. Mais vous 
Itvez eu. ou à peu près, la main forcée. 
Les raisons qu*il alléguait, répondit 
lourdement le vieux soldat, étaient de celles 
kui. 

Claude l'interrompit. 

Je les connais. Ah! mon commandant, 
jamais plus odieuse calomnie n'a essayé de 
souiller une plus pure. une plus chaate en- 
fant! 

C'est donc cela* s'écria le vieillard en 
aspirant un peu plus librement. Car il ae 
luisait déjà, pauvre homme La faute qu'on 
ftgpwehe Àjcuça ai» a *»t pat une de cei fau- J 

cote comme en plaine il y a des quantités de belles 
mânes les malficcs et les merlotsen portent beau- 
coup, les cabernets sortent bien; la récolte sera 
«bondante si rien de fâcheux n'arrive, la pousse 
régulière étant d'une bonne augure. l<> danger des 
gelées n'est pas écartA on craint toujours pendant 
la période des saints de glace. La situation des vi- 
gnobles est dune actuellement très satisfaisante gé- 
néralement 

Quant aux affaires. la reprise ne s'accentue pas 
cependant il reste encore à la propriété de nom- 
breux choix de vins rouges et blancs qui attendent 
des acheteurs. On s'occupe déjà des achats sur 
souches et on croit que beaucoup de propriétaires 
vendraient et même 180 fr. le tonneau nu pour 
des vins rouges de 

Dans nie de Il il reste encore des vins rouges et 
blancs à la propriété; les prix se maintiennent à 
»Ofr. le tonneau pour les vins blancs et à 180 fr. 
pour les \Tas rouges, bons choix. 

Dans le Nantais, la température est favorable et 
la vigne fait des progrés rapides. Quant aux af- 
faires, elles sont très calmes tes gros planta valent 
de 45 à 65 fr. la barrique et les muscadets de 105 à 
fr. 

En Basse-Bourçofrne, la vigne est hien nréparée 
et il y aura abondance ,il ne Mit-yient pas de contre- 
temps Quant aux prix des vins ils sont sans chan- 
gement 

Dans le Beaujolais on signale des achats un peu 
plus nombreux, mats ils portent principalement 
sur des vins dont le prix ne dépasse pas icû fr. la 
A Bercy-Entrepôt, les prix se maintiennent diffici- 
lement, même sur les bons vins. Sur place. il y a 
des Algérie de 23 à 25 fr., des petits Roussillon et 
des montagnes à 26 fr., l'hecto nu entrepôt; les 
vins d'Espagne sont côtés entre 30 et Wfr., selon 
choix et degré. 

EAUX DE-VIE. Dans les Charente», les prix 
restent élevés. On cote suivant âge derniers I>oi8, 
de M» à MO fr.; bons bois ordinaires, de à 570 fr.; 
très bons bols, de,580 à G0o fr.; tins bois, de 600 à 
fr.; borderies, de à 700 fr.; petite champagne, 
de 720 iL 75ü fr.; fine Champagne, de 8W à l.ûoo fr.; le 
tout à l'hecto. 

En Armagnac, les eaux de-vie valent de 500 à 
fr. la pièce de hectos, suivant provenance et 
qualité. 

t.es eaux-de-vie de marc de Bourgogne se vendent 
de à 200 fr., et celles d'Auvergne de 75 à 80 fr.. 
l'hecto. 

couperose, dartres, démangeaisons, eczémas, her- 
pés, gale, impeligo, lupus, pelade, prurigo, pso- 
riasis, teignes, ulcères, malades spéciales, etc., etc. 
Mais on ne saurait trop le repéter, il n'existe 
pas de pommade guérit-tout, bonne indistincte- 
ment pour tous les cas; il n'y a pas un remède 
unigue pour soigner avec plus ou moins de suc- 
cès toutes les maladies cutanées; il y a, ce qui 
vaut mieux, une méthode pour les guérir.. 
Il est bien facile de comprendre que le traite- 
n<cnl qui fait repousser les cheveux tombés à la 
suite de la pelade, par exemple, ne saurait être 
le même que celui qui combat la chute des che- 
veux provoquée par une maladie générale (fiè- 

Cet instrument 
est quclyue chn- 
se de réellement 
grundiosp dan- 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre 
velè sous ntimt'- 
ro llti,674, ou 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en tmnolo 
l'orgue italien rie 
Barbarie. C.'eA 
un changement 
intéressant et 

UN MONSIEUR 
ceux qai sont atteints d'une maladie de la peau, 
bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vesaie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'Il été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale il M. 
8, place qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

CAVES du PtANAS, 
aux prix sur là 

LOTERIE 

de@ ENFANTS 
prm des au ? tirages. 
qu, t 

Représentant Hollande. Jenne homme HolHndais, 43 a., 
demande place voy;igeur ou représent' p' la Hollande. 
au cour' de la parfum11, fausse bijout", peiRnes,.coi0ure. 
Kéfér. de 1" ordre. EcrH.TB. Agence Rosée). Bruxelles 
Ouv-miicà l'an.p, rép.mach.à coud.Ducrociuet.Beanvais 
Ancien patron d'hôtel demande emploi comme chef on 
gérant café ou brasserie. M1 Léon,76,bd Ornano. Paris. 
On dem. app. pâtissier, pros, p. par., 9, r. Ménilmoniant. 
ON demande militAire retraité pour concierge maison 
Vil (W arrondies. gages f. Monior, tl, rue Blanche. 
av! dem très bonne corsagière garnisseuse. apprentie 
gagnant de suite. Moncour, 6, pi. de la Madeleine 
aii dem. garde, r6gis3.,conrierg.,jard., gérant, chef de 
Wll cuit, et gens de mais Office central, t pas. Pecquai. 
On demande bons tourneurs fer, rue des Partants. 
Alsac.'Sa., p. fr, ftU.,an!il.,port.dés.pl.Aaron,b.67.Paris. 
SERVITEURS 

b.d'enf à t.f. débutantes province et Paris.l,bdVoltaire 
JtnviAir gratuitement le moyen de se placer, le jour 
fait la demande Marie Paulet, 131, r. St-Houoré, Paris. 
ÂStc-aeneviève. 155, fgSt-Honoré. Placem' de domesti- 
ques d.3sexe3>Franç.elétraiig.E.ipay.d'av.Tél.5i5-42- 
DAVVPC de province sont placées en 2i heures. 
Agence Saint Laurent, 6, rue St-Laurent, 8. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Qt OU PVMliD l"clas. prend pensionn" place enfants. 
M.is*iKe médical. Consultât. 
1 à 4 b. Pxmodèr. M"'Réirctrier,78,f(r SH)flnis.Corre»p. 
ollDli"rnil™iiSt-Lazare, prend pens1™, place enfasis. 
(Maison discrète. Consultations 1 à 6 h., trait, stérilité. 

tes qui puissent le déshonorer à jamais. Il 
ne l'a commise que vis-à-vis de moi. Il l'a 
.commise pour assurer mon consentement à 
un mariage d'inclination ». 

Et, presque timidemtnt 

Monsieur. je n'excuse pas. je neeher- 
che pas à atténuer la gravité d'un mensonge 
que je juge aussi sévèrement que vous le jugez 
vous-même. mais une telle faute est moins 
odieuse quand elle ne va pas à un but 
odieux. Mon fils aimait une jeune ûlle sans 
nom. sans fortune. 

Non, monsieur, fit tristement Claude à 
qui la pitié élreignait déjà le cœur à la vue 
de ce père si aimant, si confiant encore et à 
qui il allait porter un coup terrible. plus 
terrible parce qu'il était plus inattendu. Non, 
moosieur, votre fils n'aime pas une jeune 
fille sans nom et sans fortune. Celle qu il est 
à la veille d'épouser aura un jour un grand 
nom et sera l'héritière dune fortune qui 
passe pour immense.. 

Pourquoi donc me I'a-t-il caché?. 
Parce qu'il est seul à le savoir. Seul, 
non. Il ne le sait lui-même que parce qu'il l'a 
appris d'un misérable qui détient en ses 
mains tout ce qui prouve tout ce 
qui assure les droits successoraux de made- 
moiselle Rolande Castéras. Elle-même ignore 
l'intrigue dont elle est le pivot. Et on ne lui 
rendra son nom plus tard quand elle 
sera mariée que pour lui voler alora sa 
fortune. 

Bt mon fils est complice! Non. j'ai 
mal compris, n'est-ce pas?. Mon fils n'aurait 
pas commis l'action que vous dites 1. 
Et comme Claude inclinait silencieusement 
la tête en un geste affirmatit 

1 au nom du ciel. vous 
f me dites, en quelques mots, des chose* 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredl fi mal 

Veaux amenés,3; vendus, S2J. 

Vente bonne et prix fermes. 

Ces veaux de choix de Seine-et-Marne, de rttore, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirrt, se sont do- 
taillés de l fr. à i et en bande ont obtenu de à 
1 Les champenois se sont vendus de t» f5 à 
en bande et jusqu'à?! fr au détail les flamands 
de 0 à les gourriayeax elles maaeeaux de 
c.; les autres provenances de t5 à c. Le 
tout par l;i kiio de vianùe nette 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO VBND&E0I Il MAI 

Farlitrt, fleuries kil. lié*, les kilos 
i h. 3 h 1/5 th. 3 h. \ti 

Disponible Disponible Va 70 
Courant. Courant. 19 M 
Juin 15 Juin te 90 J9« 
Juili.-aoïlt i5 SI) JUllt-aoÛt 2û M 
4 dernier». i derniers. il sa 21 & 
SeidM. Isa 100 kilos Av«laes, 1m tOO telle» 
1 h. 3h.l/2 1 h. îh.L/1 

Disponible U 15 Disoonibie 
Courant. ̃ a 14 Courant. ti 55 n 
Juin 50 Juin 17 50 tl 
Juill. -août ft 50 Juill.-août. 
4 derniers. li 70 4 derniers mis 
Bulle de eMxa.lesl00kil. Huile lia. les 100 kilos 
IL îh.i/ï i IL 3h.i;i 

Disponible «5 K Disponible 78 50 
Courant. 65 Courant. 7d.. 78 
Juin 65 » Juin 
Juill.-août 65 50 ?50 Julll. -août 76 
4 derniers 65 Ci 4 derniers. 69 
AKMlt. l'hecto nu à Sacre* n* les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t/î 

Disponible 36 50 Disnonible 31 la 
Courant, 3650 Courant.. 
Juin 36 Juin 
Juill -août 37.. Juill.-août 
derniers. 36 36 50 4 doctobr a 12 S8 25 
Circulation (.piœai.. 7M> Circulation (sacs). Il.900 
Stock ipipes) 

vres, syphilis, anémie, rhumatismes, etc.). Et 
pour guérir l'affection de peau ou du cuir che- 
velu, il faut modifier do fond en comble le ter- 
rain sur lequel cette maladie s'est développée, 
c'est-à-dire la constitution du malade. 

11 faut que le médecin, pour être vraiment un 
guérisseur, s'inquiète non pas seulement de la 
lésion locale, mais de l'état général du sujet, 
rhumatisant, goutteux, diabétique, cancéreux, 
anémique, bilieux, sanguin, nerreux, syphilitique, 
etc., etc. 

Voilà la vraie médecine positive et rationnelle 
ayant comme conséquence un soulagement im- 
médiat d'abord et une guérison définitive en- 

1" La Marche Boër" 

et nombre de 
feuilles de notes 
des pius nou- 
veaux morceaux 
marches et dan- 
ses s'obtiennent 
gratuitement 

si l'on comman- 
de une guitare- 
cithare de con- 
cert nommée 
« C'otombin » 

du prix de 8'/s trn. Elle est élégamment polie et 
ornée de fleurs colorées. Moyennant les 41 cordes, 
appliquées plus simplement (5 basses d'accord 
et des groupes d'accords et 21 cordes de mélodie), 
il est maintenant possible de jouer les plus belles 
chansons, les danses, etc., sans maitre et sans 
la connaissance des notes, et cela immédiate- 
ment d'après les feuilles des notes. Le son est 
égal à celui d'une cithare de concert. Le saisis- 
sement d'accords désharmonieux n'est pas pos- 
sible. L'envoi est complet, y compris appareil 
phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et 
carton. Port 1 fr. 25 ets. Tout le monde est 
étonné du prix fabuleusement bon marché. 
Commander contre remboursement chez 
Henri Suhr, .'Vcnennide 1 (Allemagne.) 

U I H 
rendu votre t&re. r<&e cnmitrlii, pav*>>l« 90 jour*. 
Met. AUX. moniÉT. du CLOi Sl-SeOMES « UmiOama» lAa«). 
VI H| BORDEAUX arfriaax 119 O-:r. ixim).. ruieni'â vuluuM. 

rKniiNVnIMIntitI l" cl. MmeDerval, t80, fg St-lTenis. 
Sage-femme. Méhaiine.diâcrétion.n, ar«'>. desTernes. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

FONDS DE COMMERCE 

(après décès), loyer t., affaires t00 f. 
BfilttKn Prix t. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
BCIBldJ ""ifs (il l'Exposition), loy. f., beau local. 
OotnltC Prix f. Jadrat, i-ue du Pont-Neuf. 
« i ntt biU. terrasse, s' gd bouler, du centre, beau mater. 
linru Affair. 95,000 f. garant., tout en liquides. A l'essai. 
Cause grave. Cède avec 4,000 fr. Lee. bd Magenta. 
fiBirâfEBIC fg Saint-Denis, à l'essai, prix 800 f. Mort du 
linHcnln mari. Loy. 450 f.lcw.i p. On garant, «'actes 
300 pots de lait pax mois. Pressé. Ricaud, 30, r St-Laiaxe. 
i céder fleurs naturelles avec serre, près gdsbds. Belle 
il occasion S'ad. chez M. Tarlet, 98, r. Etienne -Marcel. 
Pr n»ursituat>on tranquille, clientèle distinjf. Quar- 
V\Sh lier riche. Px8.5Wf.RouleiMi.34,b'desIUlien* 
TlDIfi Tabletterie. Situation exceptionnollo. Bénéfices 
1 .15 A li 20,000 f. Sauté. Rouleau, 34, boulev. des Italiens. 
Vins.pl.d.j'. à enlever av. 3000 f. Fac. S'y ad.40,r.Chapon 
Vins-liq bel.in»t.I-oy.i,950 f .S'»d.coocifcr.,9,r.Ordeaer. 
nninc nin liqueurs. A céder pour cause de santé, bonne 
tl llXHilS clientèle. Voir sur place,e2,r.d'Aubervilliere. 
& céder p' cause de cbang. de position, bon petit dépôt 
de teinturerie. S'y adresser, r. Oberkampf, 17. Presse. 
A céder, place Exposition. Féart, ti7, boul. Magent» 
DK0DBDM*! de bières depuis 10,000 f. à 100,000 f., dont 
BSlttOrflS moiUécpt-.donnantde 8a 10,000 f.bén. nets 
prouv.Goudeau. anc. brasseur), 13, rde la Monnaie.Paria. 

Etranges et abominables; oui, monsieur 
de Queyrel. Mais bien faciles à comprendre 
si vous m'accordez la patience que je vous 
ai d'abord demandée. 

Donnez-moi, je vous en prie. encore un 
peu de votre attention et je vais vous racon- 
ter, oh très brièvement, l'histoire de ma- 
dame d'Aspremont. 

D'Aspremont. balbutia le comman- 
dant. 

de celle que vous ne connaissez en- 
core que sous le nom de Castéras. 

Ce ne fut guère long, en effet. 

De sa voix grave et apitoyée, le- docteur 
Claude résuma l'aveature qui, depuis plus de 
dix-sept ans, faisait deux déclassées de la 
femme et de la fille du lieutenant Roland 
d'Aspremont. 

Il continua par le récit fidèle de la scène 
dont Césaire Honorât, la veille, avait été un 
des acteurs, la scène du cabaret des Roches- 
Noires, et il termina 

C'est en apprenant, par ce brave garçon, 
ce qui me donnait enfin la clef de l'abomina- 
ble intrigue ourdie autour de ces pauvres 
femmes, c'est en voyant se dessiner, en 
pleine lumière cette fois, le triste person- 
nage qui se sert de votre fils comme d'un 
instrument. d'un instrument inconscient, je 
voudrais encore l'espérer. mais d'un instru- 
ment de rapine et de vol car c'est un 
double vol, monsieur, le vol d'une fortune 
et le vol d'une jeune fille qu'on prépare en ce 
moment, c'est alors que je n'ai pas hésité. 
Je vous ai envoyé ce télégramme, mon 
commandant.. 

Et le vous en remercie. je voas en re- 
mercie humi>!ement, monsieur, répondit le 
vieux soldat d'une vois que .la boute bri- 

Sucres raffinés, de tai 50 le* kilos. 
Sucres raffinés surchoix. caw<«, rangea en cais- 
ses, de le-9 à Hl. 

Farines de boulangent. On cote marque de 
Corheil. et autres marques, de Tl i ÎO lee 

LR HAVRE, Il MAI ;DKPBCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr** Santé* 

Louisiane en suint (tes kilos) 

juin 87 f/8 61 1 SI5I 50 155 I 41» 44 ̃ 
Juillet 61 i 1 61 t ? 153 t53 t4 95 
Août. 6t 37 1 i 61 J7 t ̃ -lfO 50 15t I 44 501 U SO 
Novemb 55 37 i î 154 154 50, tb 50 t5 50 
Déc«mb. 53 &i 02 1,2 50 i 45 74 
Janvier. '5? 75 50' 

SPECTACLES DU i2 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Patrie. 

8 h. Oprra-Coal«u« Le Follet Orphée. 
8 h. (Méon tau GjiuDasn. LK:!Chantement 
8 h. 1/t. Clutelet. La Pondre de Perliupinpin. 
8 h. • TH. Sarah-Brrnhardt. L'Aiglon. 
• h. • Théâtre te la ̃«pubir<iHr. -TÎelâche. 
8 h. il%, Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Galté. Les Cloches de Corneville. 
8 h. •/̃• Nonveaittés. Les Mans de Léontine. 
8 h. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Il-?. Vaudeville. Zaza. 

• h. »/ Pe>rt<>-Hi-Martln. Relâche. 

Opéra-Populaire. Heliche. 

8 h. 3/4. Renaissance Miss HelyiHt. 

8 h. »»«ir<5s-i»arlsleii».-Champifmo! malgré lui 

suite, si le malade consent à se soigner comme il 
faut et cola sans drogues ni opérations inutiles, 
mais par des procédés nouveaux et naturels: 
lumière, électricité, chaleur, eau, mouvement, etc., 
ces grands dispensateurs de t'humanité qui 
laissent bien loin derrière eux toutes les méthodes 
officielles ou empiriques. 

Ce qui fait le succès justifié de notre savant 
confrère, c'est qu'il a pu, par des appareils spé- 
ciaux, simples et inoffensits, mettre la portée 
de tous, vulgariser, ,est le mot. des traitements 
curatifs réserves jusqu'ici aux riches et aux ci- 
tadins. C'est là un côté pratique et humanitaire 
qu'il est bon de signaler. 

f MAISON FONDtï EN -iâ»Ô^V 
rréetaimn, Soi», Hw, Mràaïue 

MRAUTi» 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Construction des Cycles en pièces des S"" marques: 
BSA. EADIE, &QLUS, CLEVELAHO, etc. 
Cédés m Hem Conditions Spéciales 4e Crodlt 
frrr^iZ': 12S,faiiti.St-Marlii,P8ris j 
̃V ̃̃̃̃Taira fnprièU. Tramptrl «t •KafM. 1–ltetmprH 
Icrir» «•«•îïinl A» )» ligna dsa Vif neroas, à Nluiea i liàrd). 
A^kfmaJbaawajaajfj Xicm A P«yer CMBptaafl 
dm ENFAMTSate la eH*PEU£, rue de.. Cka*e««, Pari. 

ÔSSURANOCS •«̃ la VIS •« MNTE8 
noaraon» ar ««aoaiiaiufm u»»tu «t ruao». 

U»ll mium. 18. B< Uontnurtn.Ptrit. Têlèpkoaê. 

Coiffeur a vondre,3,r. Campagne- Première, bon.aflaire 
f IBi) brasoerie, cent., pr. gare. Loy. rare f. Achats 
Unrn annoeb 49,800 f. pronv. par f»ctur.. tenu 11 a. avec 
f. Voir de 1 à 6 h. Louis Baijot. boul.Magenta. 
Papeterie pr. écoles et lycées, lia, faub. Poissonnier». 
POUR '-anse mariage, fonds de commerce il. céd. gentil, 
rullll facile tenir pour dame, P. C. poste rest. Bur 
OBJETS PERDUS 

orte-carte maroquin vert foncb laissé sons le coussin 
Pd'une voiture de la O» Générale le 6 février 
Prière de le rapporter b' Maleslierbes.B"récomp" 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

DAIfiCOT1 Léon-Eugène, rap' de commerce (couronnes 
DVlrSoSl mortuaires), est rié de donner adresse a 
M' Phelut. notaire à Laicrli- Orne,, p' suce*" de son père. 
OCCASIONS 

̃ prèsdéc. blevcl. g4 luxe, r". val' 350 f.à à vend, ànimjporte 
quel prix d'oc.M"' Quétaud, 2o0, r.St-Honoré,200,Paris. 
t05 f. bicyclette payée 350f.r boulev. Beaumarchais, t 11. 
On achète les vieux dentiers, 110, rue Montmartre 
VIEUX BB.l 1 icftj Louit. 8. faubourg Montmartre, 8. 
VENTresTËT T^ÔCATIONS 

• Iouer600f. p.lasaison.app meub ,ling ,11 p.jard.parc, 
A pêche,pres ch.de fer, e'ad. R. R. Silly.p.Noaillewûise). 
Lalnge, rue Turbigo, indique gr.il.1 ch. et app. ineuhl. 
OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX 
fioramanditairc est demandé peur invention brevetée 
C en Europe. Tr. pressé. Ecr. 1. K.L., poste rest., bur. 104. 

sait. mais que la colère aussi faisait trem- 
bler. 

Il avait écouté, sans l'interrompre, le récit 
pendant lequel sombraient lamentablement, 
à la fois, toutes ses fiertés de père. toutes 
ses espérances. toutes ses illusions. 
Ce fils sa joie, son orgueil. il le voyait 
à présent. Ah tel qu'il était. dépouillé de 
sa mensongère parure. dans la nudité de sa 
Ce fils pour qui depuis si long- 
temps des années et des années il se 
privait avec tant de bonheur. même du 
strict nécessaire. 

Car il était pauvre. 

Vieil officier sans fortune. car les de 
Queyrel étaient soldats de père en fils et le 
harnais militaire n'enrichit pas ceux qui le 
portent à travers les champs de bataille, 
le commandant n'avait pour vivre que sa 
maigre pension de retraite. 

Et voua pour qui. voilà pourquoi il la ren- 
dait plus maigre encore en en donnant les 
trois quarts! 

Voilà pour qui ah! personne ne s'en 
doutait taut il avait d'habileté à cacher ses 
expédients, voilà pour qui ü se refusait 
tout ce qui aurait fait sa vieillesse un peu 
plus confortable un peu moins parcimo- 
nieuse et austère. 

C'était pour cet enfant. ce flls unique.. 
ce fils adoré, doat il disait avec tant d'or- 
gueilleuse tendresse c'est un artiste. ce 
sera un grand artiste I 

Un artiste! Allons donc! 

Le nom dont il méritait d'être désigné c'est 
celui qui flétrit d'une tache d'infamie les 
hommes assei vils. assez lâches fwi vivre 
aux dépens des femmes. 

Et ce n*était pas tout. 

Ce fiis, il était plus que vil. a » «tait ah 

S la. 1/t- Aiké»ée. Franoine ou le Respect de rin- 
nocence. L'Inconnue. 

a h. il!. CI_ Express Union. Ferdinand le No- 
eeorv 

8 h. 1 i. itaMn. Le Porteur aux Halles. 
h. Tb Vniolne. La clairière, 

9 h. 'i'. Dr|aar<. Norah la dompteuse. 
h. t/t tu. Magnera. Le Credo de i Aïeule. Les 
Ueu\ Gendres de M. Maitrey. 

8 h. 1/i U Grand Mogol. 
8 h. •/•̃ Batlsn»iip# Les Dame aux Camétias- 
Il h. •/•. Heniinarir*. Les F1ibu*tiera de la Sonore 
B h. t.t «^îievliie. Horace et lutine. Le Voyage 
pn Suisse. 

h. KoiinHCruevtlie. Réfutée le Marsouin. 
S h. »/• tircneiie. Les Pauvres de Paris. 
S h. ̃ Monipari»a,»t. La Petite Mariée. 
8 Il. 0/0. Kttbella». La lVlirt Liinonadicr». 
SPECTACLES DIVERS 

Felle*-»erç*r* Tel 102-59. 8 h. t/i. Crthère, bat 
let Tliylda. Karina,KarR.Polalr«,Braate,Thoinpson, 
Atkiùon. Rita del Krido. Dim «t fit, mai 1 Il, t,t 
Gaalsa^le Parts Cltopdtre. ballet MUe Angele 
Héraud. M. L« Flamand. Mlle Borroa. Sandow. Les 
Deoaza. Burcke, Andruset Frisco. Sadi AJpharabt 
0)jui|>la. 1.a Luie Fuller. La Relit aux rlevrur 
(for. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Caïupana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. ïU-fiS 
FoUn-MaHfaT Tous tessoira à 8 h. Ht, Liane de 
Vriés. La belle Labotinskays, Nelson Downa, le roi 
des dollars. Les Huit Rosés- On SUcle et Orée* 
Biaporirome (place Clich}-). Ouverture le diman- 
Seuls. Télép. 101-18.– Sattifo ton», revue. Louise Bal- 
tiiy, Fordyc*. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac, Claudius, Max Bearly. Dim. et fêt 
̃arl.l.M. 8 h. il!. Téléph- 15S-7O. Anna Thi- 
haud, Yumata Tiero. lA Portrait magie ut i. tvr- 
\'il!, La Prur des coups. Sydnev Joujoux. Vnrx-ooiu t 
El«*ra<l«.- Télép. -UsPM* Aiokm. Il' Dra 
nem.Clovis. Araould, Honoré. Mmes Stelly, AbdaJ», 
I*uf:et, Suz. Kllen Mmanch.. jeudi et fêtes, matin, 
La Cigale A 8 h. 1/i, les Croisé$, revue fèv- 
rie J. Biocii, de Varly. MM. Gabin, Girault, Max 
More!. La belle Fathma, la troupe Price.Tél.407 
Lsartes. Apparitions de la Vierge à Bernadette. 
miracles, processions. M vues cinemat. liiitrée l fr 
t- lesjoursde à il II,, »,r Charras, derri 'i-1 l'un'-r't 
?Tautraii-('.lr««r. S h. 1/Î-– Im Ckasst 
pantomime équestre et nautique Tli. 

Ctrqar Medrano .télrpli. ÏM> S5:, rue des Martyrs. 

En outre Institut Dermatologique» com- 
prend une section spéciale pour les personnes, 
déjà nombreuses, qui comprennent Intelligem- 
ment combien il est indispensaiio pour la santé 
générale de conserver une peau saine par leo 
soins dits de beauté touicite des muwles, aD- 
sence de rides, fraîcheur et velouté du teint, con- 
servation et é'paisissament de la chevelure. etc. » 
II auftit. pour être édifié, de lire les Maladies 
de la l'eau et leur Traitement, livre d'une lecture 
facile, claire et attrayante, qui trouve sa place à 
tnus les foyers, par les précieux renseignements 
qu'il donne sur les causes dei rmladïes de !a 
peau, leurs rapports avec les tempéraments, les 

tiHtr ftirnt». 

PUOS os CHCVniXBLAMCS 
La NIGER, so 
BLBIO, BNaTAW, MOI Il un 
CE= LU cootmss n Piwmtivsi 
HARRMt,t3, ni* PARIS 

300 BICYCLETTES 
par suite de la disparition de 

la plus Importante Agence de 

Nouveau IANDAIE 
pu. par la Société de 
Chirurgie de Paria. 

Bteiwmajin par fcM lUiêttm. Cet appareil en forme d'art»- 
IHe, est iatitlM* sur le totl>s, auparkM le ranert de toi et la 
iiim l»|aj> l>aiiliita|iiiil il lin i i Iruiliinin mu r | 
ver dette*. Pu u Mnaio» consuma il bit itiuinlin U lierai*. 
FORCE MOTRICE à tous les étages iL la volpnté 
du locataire. Eau et gu. 

APPARTEMENTS confortables de 450 i 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 & 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
IA tarant Bocqcmt 

PRÊTS D'ARGENT 

BftfrK sorsnecessions, sur nues propriétés (litres dont 
rilMvluJie autres personno jouit «an^ informer cette 
personne du prtt et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mai- 
son de confiance, la seule versant l'argent en traitattt. 
nnfrrC sur maisons. Paris, province et gar.sér. Avanc. 
I JlfiliS de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 2 Il. 
Prêt»»' maisons, propriétés, Pari* et province, et toutes 
gar. «ér. Argent de suite. Ladenil, 38. bd gt-Qermain. 
inpnur de suite à tous, Remb. p. acompte. Auc. 
AHuDill commis" à pay.d'ïv. Liai ta, banq.,M»r»eille. 
KiiTiniiDUCVTO tous les fonelionnaires par 
liÂt"IiU.H!tE.IRiiia la Séquanaise, Besançon .Doubs). 
in tl d'avance. Hernard, 50, rue de Paradis, Paris. 
Avancssàuég'-etmdustr1'. Haricot. 6S, av. République. 
AilVnnl Banque nationale, 13, rue Taytor, Paru. 
nn6m(n"»tuit (remboursable en -20 moisjàouvr., empl., 
mutuelle du prêt gratuit, K), ir. des Marais, Rosny s.-Boig. 
P"bienf. pr**arg. Ai" p'»'éUb.Sér.iM«uh,6«,lt8t- Antoine 
Prêts, bvluUwil rapide Oanty, 19, bd Si Dem». 'i à 4 h. 
CONTENTIEUX 

IiDi'AI frTF 1M. r. Amclot. R»n9ei(rnem(-nt<! privés, re- 
Diivl'u I « charche», enqn^tes, surveillance», divorça. 
VI 1 vltlXtiiude économie, assisl. et avances de 
frai?auï refusé». Vanneur. 7, bd Il 
Dl I UBlAjscil.igraf.Cainbacédè».a.aT0m;5.i- l^ancry 
AVIS DIVERS 

Comptoir universel, à Boismont (Meurthe-et-Moselle) 

socié à un malfaiteur pour l'aider à accom- 
plir un méfait justiciable des tribunaux, 
celui-là. 

Un méfait qui avait commencé par un 
vol et qui devait finir par une gigantesque 
escroquerie. 

L escroquerie -d'une fortune! 

Il aurait sutü au docteur Leeoutellier de 
dire un mot. un seul mot. au procureur de 
la République et le nom de Queyrel était 
traîné en correctionnelle, 

Et c'est dans cet effondrement de ce qu'il 
avait de plus cher. de plus respecté. c'est 
dans ce désastre infini qu'il répétait en trem- 
blant de honte et de colere 

Humblement, oui, car je ne suis qu'un 
pauvre homme et je n'ai plus le droit de lever 
la tête. 

Allons donc, mon commandant, les 
fautes sont personnelles. 

Mais les pères sont responsables des en- 
fanis qu'ils ont mal surveillé» et mal aimés.. 
Dieu merei, nous arrivons à temps! La 
mauvaise action nVslpa* encore commise. 
C'était cependant pour aujourd'hui. 
cette infamie. 

Non. Aujourd'hui, l'irréparable a'a pas 
eu lieu. J'ai paré au plus pressé. 

Ah merci. merci, monsieur. C'est au 
moins, dans ma douleur. dans mon déses- 
poir. un désespoir et un remords de plus 
que vous m aurez épargnés. Et maintenant 
qu'attendez-vous de moit. 

Je vais vous le dire, mon commandant. 
La convenation de ces deux hommes qu'une 
même révolte de probité et d'honneur, qu'une 
même colère, qu'une semblable résolution at- 
tiraient déjà l'un ven l'sutre par l'instinct qui 
fait que les braves gens se reconnaissent bien 
vite, cette conversation fut l&ogut;. 

Matinées le* jeudis, dimaochei et fêtes ilb.i/1 
Attractions nouvelle*. 

Ciraur ri'Hltrr. 8 h, lit Kserctoe* éqoeMlw. 
Taut ïi la joie, pantomime. 

Menlti>-H»»cr Tons les soirs, 8 h lit apeotaoi* 
Kn Dimanches, matiaees Il heure*. 
Uréin Cuiller. Tous les jeudi*. Crao4« fête. » 
Samedi et dimanches, bal i 8 h. l/t. 

EXPOSITION 

Panerama de Madagascar sTro.îdi!ro>. Général 
Duchesue devant Tanaaarive reddition de la 
place lî diontmaa de la conquête. Entrée franc. 
Villas? Salme. Prés la Sait* des Fête». D* il h dit 
matin à il h. du soir Attractions variée*. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 
Vieux *artt.- Grand Théâtre. Tous les jours: £h. 3/4 
et h- concert Colonne heures Petit» 
Prodiges 9 'i h. 3 revue de P Fiers. 

La Lune ̃̃ mHn. Palais de l'Optique. Ouvert' 
jour et nuit Sv>ixantp attractions 

Le Tsar du M»n*t. panorama anime prk lA Tour 
charm" de s>»nwnts, etc. 
Prochainement ouverture du Théâtre Kxotuiue. 
Marforama ̃««• 4*Aie«l. Simulation parfaite d'ut». 
deSultrea- 
1*1(1'! <j'iat (f Orsay On prochainement. 
Grand Glofc* Céleste {C La Terre dans 
l'univers. Orgue iwmv vttractions. Con- 
eerta s.vnn>lionujues. 

Caurdes Miracle». neconstitution du vieux Paris. 

Ouv; rt <ic i U. iiî 

Cernât \a»al tout 
les soirs à 8 h. 1 s t-i unn;iiieaes À 
3 heure*. 30 cuira vînuiliie. 
*enl>e à f«rU. "m. ta fgo« la 
h 
-te. 

Par KrekaïKl. De rAilnntîcru*" 4 la mer 
l\: u-. l'i.u' du Trocad.ro i:s|X»8ttlon 
ExpoNiilon sontrrrisn lamét sou» 

Uraudi- Hour. 1>1.v 
Concprt.attr.'i -de lh àminult. Kntrê» 
k:î;i-. !̃: 
:ip*le-Mar«. 

Toi. natin à 10 h. du soir. 1" éta- 
-irte et 4 prix lUe. i* ét«g% 

<«o-i>=j*i«uiant. 

»r. avenue Ijimotte-Piiiuet, 

I nos Attractions diverses. 

p.»> 

inai/iHc- ̃ ̃: 'i !ii m cn:i* 
tout à fai; n 
Lé livre: i Sa l'eau (t leur Trai- 
Unienl est or. toultf porsouue qui 
adresse un franc en ;n tndat ou bon d* 
poste nu Docteur Dm « Institut De, 
i P.iris. 
Una "notice explicati-. et le 
fonctionnement de P « .ue 
f.-i gratis ot fr. 
ni. nu timbre 

-ATOCR. 

TumEURsnp: 
Ouërlsao stua oui. ion. Ctumeres, Ulo*r«», 
Loupes, et*. MALMRES sa* FQMES. rWmorrtiWU». RifUJ»». 
IV ABU, M, rue Laferett*, fMIS. In «mot ta* DtftU tffil 
h..nora»ifiiif «1 ronini. Ol «tni« frtus M fnuirn ma MTaMi* lanaa 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE ME LA ROlHMit 

Le journal ne répond pas des manuncrlts qui Ixt 
sont 

Ces mumuicrtU ne sont cas rendus- 

farls. BotoiuT, îniprlmcu au Petit Partner 
rue d'Ecghisa 

pleteuient remise k neuf. Pension 10 shillin«p< par 
jour. Adresse télé(rrapUiqu« Nf»urriKsf-7. Lnniion. 
Ldre cotte aemmio» dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Ptpialrt [Usure St la FramcOH ivtt 

(3O page* de testa et de gr»vurea) 
Agrloultur*. J. de Hf.au ce 

Provisions <i>: 

les d autumi; 

J. Trouve La Culture de i.. ̃» 
{avec ligure). K. Marre I 
A. Ménartl la M«téoris«tiou. i'. 
A rAca'li'rnie des Sci«nc»s. 

Vltloultup» .1 ilt; Ldvi ̃ nervation,. 
mi»laiiii.:M et di'^infi'clion iiijt IJ. Ha» 
vue vinicole. G. viti- 
coles. l.e Phylloxéra. 

Horfiouftup*. S. Mnttet Obtention dm Hop- 
Un 
Lh .le IXEillct. 1». ̃- Fruits et 
Eltvag* et ba>ea*-cour O. Guénaux L EUl- 
traîiiemeut du cheval trotteur. Louis Br»- 
chemin Les Dindonneaux. 

kégttl»ti«it rural* Léo il Lcsage Qu««tU>iia 
di\raes. 

Correspondance. Halles. Marchés. Bullf»» 

̃• 
vr. i>r U* anciennes étHIlettm 'jUl 
rx> -ur h-Airs 1,3 iiu.ua», a ÛtviU-r 
i. ̃ ̃ ;i, il.ri-1 ire *ur o«s colin 
:̃̃ :̃ ia a: il';BtUiatatf«. Vouf 
v. -.iitques des gâtes d» c/ju-net» 

.ros plus tard» elle durait encore. 
elle aurait toujours. 

Pour ce père tout éclaboussé de la honta 
qu<? ton fils f Usait rejailKr jusqu'à lui. pour 
ce père frappé dans son amour peut-être plus 
cr,i.r,i.i encore que dans sou orgueH, 
Ci t maintenant des paroles qui ce- 
s.i .̃: réconforter. d'encourager. de 
dimnrjr l'espoir d'un moins désolant avenir.. 
Mais le communiant de Queyrel n'était pas 
de ceux qui, une fois leurs yeux dessillés, 
se paient de vains encouragements et de 
banale* espérance». 

El puis, a pré?««t qu», peu à peu, il se r«9- 
s -iupeur du pre- 
m plue de sang» 
fru;a et a puis de oouteur encore, ce 
vieillard infirme semblait se rappeler ce qu'il 
̃av nilrefois. et le soldat inflexible 
c t à reparaître derrière le père dé- 
Sfct, • 

On le voyait à présenl, oublieux de ses 
infirmités, oublieux de la fatijrue écrasaute 
de ce long voyage accompli d une traite, 
oublieux du repos dont l'tieure était cepen- 
dant depuis longtemps venue, on le voy.-ut 
redresser sa taille courbée qui avait été haute 
et imposante. 

A certaina mots du docteur, à certains sou- 
venirs évoqués, à certaines vistons rapides 
de i'avenir ou du pané, des rougeurs sou- 
daines coloraient son visage pâle et défait, sa 
voix redevenait par instants brève et autori- 
tatrs comme au temps où U commandait. 
où il punissait aussi. 

Et un homme nouveau apparaissait à 
Claude. 

Un homme de volonté. d'énergie. d4 
volence parfois!. 

(A suivre.) Paul Birttu* 

