VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N 8SoK

SAMEDI MAI iÔOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 Ir

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littératre Illustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES

Paris $Or pince de /. Ranr^tc, iO P.xris

SECOURS Il DOMICILE

Autrefois, c'est-à-dire avant ce siècleci, car l'humanité n'est presque encore qu'une éoolière en matière d'assistance fil ne voyait guère d'autre moyen de secourir les besogneux et les malades que de leur ménager l'entrée à l'hospice, à l'hôpital. L'enfermement des pauvres était de règle, quelles que fussent les conditions diverses où on les rencontrait. Sans distin guer entre eux, la société ne savait qu'emprisonner les indigents, comme des vain cus. Inexpérimentée, maladroite, il lui semblait qu'elle ne pouvait secourir un être qu'à la coédition da l'appauvrir encore de la liberté

Certes, les établissements hospitaliers présentent d'immenses avantages matériels les conditions hygiéniques requises y sont observées, le personnel est plein de science et de dévouement, mais malgré tout ce sont de grandes maisons décolorées, trop grandes et trop vagues pour qu'on les aime et c'est triste de penser que des gens auxquels il ne restait qu'un rayon de foyer et de liberté pour toute richesse viennent y perdre l'un pt l'autre. Il y a là exception laite, cela va sans dire, de certains cas une sorte d'asservissement du malheureux de rançonnement du secours, auxquels une charité délicate doit avoir le talent de parer

Les progrès de la civilisation morale contemporaine ont d'ailleurs amené peu à peu l'opinion et les pouvoirs à se préoccuper de cette question. Après la Révolution, nous voyons qu'on se départit petit à petit du système exclusif de la claustration des nécessiteux. En 1840, une circulaire ministé rielle préconisait pour les vieillards le secours à domicile, et la supériorité de cette pratique fut de nouveau affirmée par la loi sur les hospices et hôpitaux de 185t. La commission des hôpitaux et hospices, disait cette loi, pourra convertir une partie des revenus attribués aux hospices jusqu'à concurrence d'un cinquième, en secours à domicile annuels en faveur des vieillards ou infirmes placés dans leurs familles. Notons avec soin la belle initiative de cette loi républicaine qui se préoccupait d'arracher quelques-uns des pupilles de l'Etat au casernement de misère et de douleur. L'assis tance est devenue plus active, plus vaillante, meilleure. Elle pense il. aller chez les pauvres plutôt qu'à les attendre chez elle

Au lieu de les attirer dans les pâles chambrées des hospices qui respirent l'oubli et la résignation, elle veut, toutes les fois qu'elle peut, les secourir parmi leur iuti`mité, leurs souvenirs

La troisième République, dès son début

Songera à reprendre, à accentuer l'accord de la seconde. La loi de 1873 agrandit celle de en permettant, par un de ses articles de disposer en faveur du traitement des malades à domicile et de secours annuels pour les vieillards ou infirmes placés dans leurs familles du quart des revenus hospitaliers. Cet article autorisait même, sous certaines conditions, à aller jusqu'au tiers de ces revenus

Aujourd'hui, le système des secours à domicile est de plus en plus en faveur et tend à englober doucement les autres. Non

Seulement il apparaît comme supérieur au moral, puisqu il atteint, pourralt-on dire plus délicatement, plus respectueusement l'assisté, mais encore son application donne des résultats pratiques plus avantageux relativement au nombre des cas même en science sociale, le vieux proverbe ne ment pas, qui dit qu'un bieufait n'est jamais perdu

La loi de sur l'assistance médicale gratuite, que nos lecteurs connaissent bien est nettement prononcée pour le secours fc domicile, quand elle a stipulé que tout

Français malade privé de ressources recevrait gratuitement chez lui des soins médi eaux, et n'a mentionné que tout à fait subsidiairoment le traitement, dans un établisse ment hospitalier, de l'indigent malade, s'il v a impossibilité de le soigner à domicile

Ce que le législateur a décidé pour lesmalades, on s'efforce de l'étendre de plus en plus à l'immense foule des souffrants de toute sorte aux nécessiteux, ces malades vsociaux guérissables aux vieillards et aux infirmes, ces malades sociaux incurables

DEUXIEME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XII

Suprême espoir

En arrivant.. sa voiture, dans laquelle

Hélène attendait toujours sa soeur de lait celle-ci tomba dans les bras de son amie

J'ai peur, murmura-t-elle à son oreille

Le coupé repartait et filait rapidement vers la villa des Sources

Qu'as-tu lui demanda aussitôt l'institutrice inquiète de l'extrême énervement de

Sabrieiie

Et vopant que mademoiselle de SaintImand pleurait sur son épaule, en proie à une agitation extraordinaire qui l'empêchait le parler, elle continua

Lui as-tu demandé ce nom que seul parait-il, il cOnnait

Oui

Et tu le sais, sans doute, maintenant

Non

Hélène tressaillit

Comment, fit-elle, il n'a pas parlé, quand

U l'as supplié?. Est-ce possible

C'eat ainsi. juge après cela si la chose tti grave

Il m'a bien promis de m'apprendre, aprèsdemain matin, ce que son devoir. dit-il, lui orme, de révéler; mais ses paroles en me faiVeut-on avoir une idée de l'effort accom pli dans ce sens par la bienfaisance publique ? Enexaminaut la nature et l'importance des secours actuellement distribués par les bureaux de bienfaisance de Paris, nous trouvons, dans la catégorie des secours permanents attribués aux indigents, aux vieil lards et aux infirmes d'abord les secours mensuels qui, en s'élevaient, pour les vingt arrondissements de Paris, à près de francs. Ct:t année-là il yavait indigents inscrits. Si on défalque de ce chiffre les titulaires de pension représentative de séjour à l'hospice, on arrive à un total de 44,353 pauvres ayant touché un secours annuel moyen de 80 fr

En réalité, 3,925 indigents avaient touché francs par an, soit 20 francs par mois francs par an, 2,553, 96 francs et 30,000, 48 francs, soit 4 francs par mois

De plus, ces indigents inscrits sur les listes annuelles des bureaux de bienfaisance reçoivent le jour de la fête du 14 Juillet une allocation de 2 francs petite coquetterie de la République

J'ai parlé tout à l'heure des secours représentatifs de séjour à l'hospice. Une très sage disposition du décret de 1895 attribue ces subsides sur les fonds généraux de l'Assistance publique sans distinction d'arrondisse ments. Il se trouve ainsi que tous les vieillards besogneux et infirmes de Paris peu vent concourir pour leur obtention, et qu'il est possible dans ces conditions, de ne choisir que les cas les plus dignes d'intérêt, ce qui serait moins réalisable, on le conçoit si on devait pourvoir dans chaque fraction municipale àunnombre fixe de subventions

Il convient de signaler ce progrès sur la réglementation antérieure. C'est par de petits perfectionnements de ce genre que l'organisation de la bienfaisance s'égale peu à peu à sa tâche et que ses rapports avec la grande ettriste foule des affamés acquierent peu à peu leur maximum d'efficacité, de bouté

Les vieillards indigents de soixante-dix ans révolus et les individus d'au moins vingt ans atteints d'infirmités incurables sont seuls susceptibles de recevoir des secours représentatifs de séjour à l'hospice

Ceux-ci sont de 360 francs par an, soit franc par jour environ. Il en a été distribué 3,531 en et 4,272 en 1898. Parmi ces derniers, on comptait 3,082 pensionnaires âgés de plus de soixante-dix ans, et infirmes au-dessous de cet âge. L'année 1898 a d'ailleurs été marquée par un grand effort des services publics en faveur des vieillards l'Assistance a porté chez malheureux accablés de la double impotence de la misère et de l'âge une somme totale de 3,342,000 francs

Passons aux nécessiteux guérissables à ceux qui n'ont besoin que d'un secours temporaire, à ceux qui sont riches encore d'espoir. Dans cette Catégorie d'allocations il y a les secours de maladie il y a aussi les secours aux jeunes mères, à celles qui vont le devenir, à celles qui nourrissent leurs enfante précieux secours par qui la population parisienne s'enrichit directement elle-même, pour ainsi dire, puisqu'il s'agit des nouveau-nés et qui doivent être les plus doux à donner

Les bureaux de bienfaisance ont, d'après une statistique dressée par NI. d'Amfreville distribué en 1897 francs à titre de secours de maladie. Pendant la période triennale la moyenne des secours par malade a été établie, et' accuse une progression qu'on constatera avec plaisir fr. 31 en 1893, 2 fr. 47 eu 1894, 2 fr. 50 en

Les bureaux de bienfaisance ont à leur disposition, en plus de ces sommes pour secours de maladie, d'autres crédits destinés à être distribués en secours en argent aux malades, par exemple un crédit de francs provenant de la fondation llfontyon et destiné à donner des secours en argent aux convalescents

Les secours aux jeunes mères et cela mérite-t-il le nom de secours, n'%st-oe pas plutôt une dette de la société? ne sont jamais inférieurs à 10 francs par mois, et se cumulent assez souvent avec ceux d'allaitement. Leur total a atteint, en 1898, près de francs

Le budget des secours individuels provisoires est lourdement chargé. En 189Î, bien près de deux millions ont été réparas entre nécessiteux et un grand nombre d'indigents qui ne pouvaient, faute de vacances être compris sur la liste de leur arrondissesant cette promesse ont été tellement vagues tellement mystérieuses, son bon regard est devenu si triste avec une mélancolie si poignante, que mon cœur s'est serré

Et puis, il y a encore autre chose

Quoi donc

C'est peut-être de la folie ou simplement de l'aberration de ma part. Je souffre tant, du reste, depuis ces trois ou quatre jours, qu'il ne serait pas étonnant que je ne me rendisse pas très exactement compte des choses, néanmoins, il m'a semblé, au moment où j'ai quitté mon pauvre vieux maître, que ses yeux s'attachaient sur moi avec l'expression d'un suprême et dernier adieu

Ah! miséricorde! que dis-tu? s'écria

Hélène

Elle réfléchit et, au bout de quelques secondes, elle ajouta

Dans sa conversation, dans ses paroles quelque chose a-t-il pu les faire supposer une catastrophe semblable ?. As-tu pressent qu'il eût l'idée d'attenter à ses jours

Dieu, non Si cela était, me verraistu relativement aussi calme?. Non, mille fois non

Mais, au moment même où ayant ouvert la porte, je me suis retournée pour lui envoyer un dernier regard, il m'a semblé que luimême m'adressait un adieu bien plus solen nel qu'un adieu ordinaire

Je suis folle, les dis-je

Elle continuait à pleurer

Oui, fit Hélène tendrement en la pressant contre son cœur, cette terrible douleur t'a rendue malade, ma chérie

Mais il faut prendre sur toi, les calmar, ne penser qu'aux événements probables et heureux

Et de ceux-là, ft nous deux, toi avec ton intellijreace sourersiae, moi arec tout moa dé ment, et qu'il fallait faire vivre en altendant

Et je n'ai pas parlé des secours à domicile qui sont distribués aux familles des ré servistes, des territoriaux, non plus que des crédits donnés aux locataires pour qui leur loyer est trop lourd. non plus que des secours en nature bons de pain et de lait vêtements, dont l'ensemble atteint une cinquantaine de mille francs

On voit donc, déployé dans son ensemble et sa variété, l'effort accompli par l'assistance dans le domaine des secours à domi cile. Le système du pauvre chez lui remplace ainsi, chaque fois qu'il est possible, celui de la claustration de l'indigent. Ainsi, la charité publique devient plus éclairée et meil leure en même temps qu'elle s'étend et s'avance, d'étape par étape, de la pitié à la fraternité

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE CHAVILLE

Deux des voyageurs blessés dans la catastrophe de Chavüle ont succombé hier aux suites de leurs blessures

Ni. Largillier, Age de trente-neuf ans, est mort à l'hôpital de Sèvres, où il était en traitement

On se souvient qu'il avait eu la cuisse gauche et le bras gauche oroyés

Le père et le frère de M. Largillier, qui habitent Rennes, avaient été prévenus télegraphi quement de l'état désespéré du malheureux et ils ont x'ssislé à ses derniers moments

Le corps i ttt mis en bière dans la soirée, à six heures, eu prc.sence de M. Delanglade, commissaire de pot ico deSëwfcs

Ce matin, le cercueil sera transporté à la gare des Chantiers à Versailles et placé dans le train partant à dix heures à destination de Hennos où auront lieu les obsèques

Le deuxième voyageur, M. Henri Guilliet, qui avait été transporté à l'hôpital de Versailles, a rendulederniersoupiràsept heures du matin

M. Guiliiet, àgé de trente et un ans, habitait au n° 59 de la rue des Fourneaux il Paris

La ,jette des obsèques n'est pas encore fixée

L'eut du soldat Thotnelin, que l'on eroyait hors de danger, s'est subitement aggravé

Le blessé a passé une mauvaise nuit et le médecin qui le soigne se montre inquiet

Le préfet de Seine-et-Oise a chargé M. Delanglade de prendre des nouvelles du blessé et de les lui faire parvenir d'heure en heure

Quant à M. Montigny, on espère qu'il sera rétabti dans une huitaine de jours

Il a pu être interrogé par M. Santaraille, juge de paix à Sèvres, agissant en vertu d'une commission rogatoire du parquet de Versailles, et lui a fourni des renseignements sur l'accident

Sa déposition a été consignée dans un rapport spécial

Le conducteur du train tamponné, Jean-Baptiste Lemoine. \gé. de quarante-cinq ans, demeu rant à Chartres, est en traitement il. l'hôpital

Beaujon; il a dû. subir, hier matin, l'amputation de la jambe droite

Le Succès de l'Exposition

Les difficultés des premifres heurrs sont surmontées à l'Exposition les inaugurations se succèdent avec un succès d'admi ration croissante; et.dans peu de jours il ne sera plus question des frottements inhérents à la mise en marche de cette colossale machine

Tout ce que le labeur humain a enfante tout ce que les immenses efforts communs du sommet de la hiérarchie aux plus humbles ouvriers, ont accumulé sur les bords de la Seine, l'oeuvre gigantesque en un mot apparaît aux yeux éblouis des visiteurs. La fortune de l'Exposition de 1900 dans les annales de l'histoire est assurée

Cette réussite, qu'il convient de proclamer bien haut, afin que le bruit des applau dissements retentisse au loin, n'appartient à aucun parti. Elle est le palrimoine de tous les bons Français nous dirions presque de la génération qui vit sur notre globe, à l'instant où les lueurs de l'aurore du vingtième siècle éclairent l'horizon

Il y avait un intérêt général à ce que ce grand tournoi pacifique se poursuivit avec cet éclat, afin que chacun put recueillir le fruit de son travail

Industriels, négociants, artisans, les créateurs de ces splendeurs étalées sous les re gards des foules sont solidaires dans la victoire comme ils ont été unis dans le labeur

C'est à leur gloire qu'est élevé ce temple

Après tant de sacrifices accomplis, le succès est la fois une récompense légitime et l'acquittement d'une dette. Les exposants avaient compté, à juste titre, qu'ils seraient rémunérés de leurs peines et de leurs risques. Ils avaient, tiré, sur les résultats de l'Exposition, une traite qui est acceptée

La France, d'ailleurs, n'avait pas seule engagé ses capitaux et son renom dans cette grande entreprise. A son appel, les nations étrangères avaient, elles aussi, risqué leur argent et leur réputation. Il s'agissait de conquérir une date illustre dans l'incessante vouement, nous chercherons à en tirer le meilleur parti possible

Le docteur t'a dit d'attendre jusqu'à aprèsdemain

Ce n'est pas long malgré l'angoisse qui les dévore

D'ici là, tu verras M. de Précomtal, ton ami et il les donnera peut-être lui-même des nouvelles heureuses

Allons, confiance et courage

Tu n'es plus seule, ma tant aimée

Pour toi. que ne ferais-je pas?. Des miracles à coup sûr

Ce soir, nous écrirons à Michel et demain j'essaierai, moi, de le voir

Ce ne sera pas possible

Qui sait ? fit Hélène avec un joli sourire un peu espiègle

Il faudra bien que nous nous arrangions cependant pour cela, si ce n'est demain, du moins plus tard

Je ne suis pas aussi connue que toi à Montbert. Et avec mes cheveux coupés, depuis trois ans que j'en suis partie, on ne me reconnaîtra peut-être pas

Dans tous les cas, écris ou parle à Joséphine Sylvestre et peut-être que l'excellente créature trouvera moyen de m'iatroduire un jour ou l'autre auprès de ton fiancé

J'essaierai, dit Gabrielle, déjà réconfortée par la confiance et la volonté de sa soeur de lait

La voiture arrivait devant l'avenue de la villa des Sources

Nous n'allons pas au château ee soir demanda Hélène

Son cœur battait un peu

Depuis si longtemps qu'elle n'avait revu

Daniel, les quelques minutes où elle I'avait rencontré au chevet de la comtesse Marguerite lui paraissaient courtes évolution vers les progrès matériels de toutes sortes

Ce que nous voyons, ee que vont voir ces colonnes pressées de visiteurs qui arrivent de tous côtés au rendez-vous français, ce n'est pas seulement une grandeur française. Il n'est pas excessif de proclamer que nous assistons à une apothéose internationaie

Notre gloire personnelle est qu'un tel spectacle, œuvre de tant de peuples, se déroule chez nous, à l'ombre du drapeau do la

République, dans ce Paris, une fois encore capitale du monde

Après avoir franchi la rivière Zand sans avoir rencontré de résistance bien sérieuse le général Roberts poursuit sa marche en avant

De son côté, le général Buller, demeuré inactif à Ladysmith depuis six semaines semble vouloir reprendre l'offensive, il va sans doute tenter de forcer les passes montagneuses qui mènent du Natal sur les hauts plateaux de l'Orange pour se diriger par Harrismith et Bethléem vers Ventershurg et opé rer sa jonction avec les forces de lord Hoberts

On annonce d'autre part que lO.OTO Boërs sont groupés autour de Thabanchu, menaçant le flanc droit de l'armée d'invasion et qu'une bataille est imminente

M Mt évident que nous touchons à desévéitemeuts décisifs' ou dépendra pruirublciuem l'issue de cette malheureuse guerre

La Marche en avant

Londres, Il ruaf

Lord Roberts télégraphie

Riet-Spruit, 10 mai, 8 h. 55 soir

La journée a été heureuse

Nous avons repoussé l'ennemi de place en place

French, avec les brigades de cavalerie Porter et Dickson, et Huttou avec l'infanterie montée, ont traversé le Zand à Vermenstens

Kraal, puis se sont avancés au nord-est, dans la direction de Moat-Schappz, l'ennemi s'opposant continuellement à leur marche

La division Pole Carew et la brigade de cavalerie Gordon, avec des batteries d'artillerie et de l'infanterie montée, ont traversé les rivières par le gué voisin du pont du chemin de fer

Mon quartier général a suivi ces dernières troupes avec l'infanterie. Nous sommes à huit milles au nord de la rivière. La cavalerie et l'infanterie montée sont à Ventersburg Huad

La division Tucker est à Deelfontein

Aux dernières nouvelles, la colonne Hamilton se dirigeait avec la brigade de cavalerie

Broadwood vers les routes qui avoisinent

Ventersburg. Elle a rencontré une résistance acharnée, et la brigade Smith Dorrien a été engage pendant plusieurs heures pour protéger ces dernières

Le; seules pertes signalées jusqu':1 présent sont de 4 tués et de 5 blessés

Je n'ai pas encore reçu les rapports de cavalerie et de la division Hamilton

Les gués sont extrêmement difficiles, et beaucoup de bagages sont encore en arrière

Nous nous mettrons toutefois en marche il l'aube, et nous pousserons aussi loin que possible dans la direction de Kroonstadt

La Résistance des Boërs

Riet Spruit, 10 mal

Les Boërs ont fait de l'opposition, à Zand River au mouvement des Anglais. Iis occupaient de fortes positions au nord de la rivière et le long de la hgne anglaise, depuis le corps de Jan Hamilton t'Est jusqu'à celui d'Hutton à l'Ouest

Le combat a été presque exclusivement une affaire d'artillerie. Cependant l'artillerie a été engagée sur plusieurs pointe

Le régiment de Sussex a emporté nn kopje à la baïunnette avec une grande bravoure. Un autre kopje a été enlevé par le régiment de Lancashire. Les pertes anglaises ont été insigni tlantes

Le général Huttan a engagé de terribles duels d'artillerie. qui se sont tous terminés par ta retraite des Boërs

Le mouvement en avant des troupes anglaises continue

Plusieurs Boërs ont été faits prisonniers. lis semblent combattre plus mollement, surtout les

Orangistes

Londres, Il mai

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Prétoria. 9 mal

Une dépêche de Christiania, qui porte la date du mai, annonce que dans le combat d'hier sur le

Vaal, le général Van Aswegen, qui commandait le commando du Griqualand, a été tué

Elle annonce aussi que les troupes boërs ont dû évacuer Warrenton

On continue à agiter la question de la destruction des mines. Des influences puissantes cher chent à peser sur le gouvernement exdcutif pour l'amener à autoriser la destruction de toutes les mines du Rand

Le seul argument mis en avant est que c'est une mesure de protection militaire. Jusqu'ici, le gouvernement ne s'est pas arrêté à ce projet

Durban, 10 mai

Une activité considérable règne dans l'armée du

Mais Gabrielle, un peu sèchement, répondit

Ma mère m'a blessée, profondément blessée

Et comme d'un autre côté je trouve qu'habiter la villa c'est veiller sur les droits de

Michel, je resterai désormais aux Sources

C'était dit d'une voix brève, où une volonté arrêtée se devinait

Hélène connaissait sa sœur de lait

Elle n'insistapas

Quand le coupé s'arrêta devant le perron de la villa, une silhouette haute et mince se distingua devant la porte

C'était celle de Uaaiel

IL descendit les quelques marches et aida les deux jeunes filles à quitter la voiture

Ne viendras-tu pas coucher au château

Gaby 1 demaada-t-il à mademoiselle de SaintAmand

Elle répéta aussi fermement, mais avec plus de douceur, ce qu'elle venait de dire à

Hélène

Non, fit-elle catégoriquement, sans compter la différence d'opinion qu'il y a actuelle ment entre la comtesse et moi, et qui me blesse profondément, je considère comme un devoir sacré d'habiter cette maison

C'est un hommage que je rends à mon tiancé; dans tous les cas, c'est l'affirmation donnée par moi de son innocence et de ses droits

Un voile de tristesse s'était abattu sur le doux visage du jeune baron

Mais cependant mère voudrait les voir dIt-iL

Serais-tu donc Impitoyable contre elle

Je n'irai pas à Syphorès, appuya Gabrielle, qu'elle vienne ici, si elle en a envie elle y sera bien reçue w Comme elle va avoir du charria i général Buller, mais les correspondant ne sont pas autorisés à annoncer ses mouvements exacts

Les récents succès de lonj Roberts ont cause une satisfaction intense dans tout le Natal

Thabanchu

Londres, Il mat

Le correspondent du Daily TeUgraph à Thabanchu, télégraphiant le 10 mai, annonce que

Boërs occupent une position à l'est de

Thabanchu. Ils sont commandés par le président

Stfcijn. Une bataille est imminente

La yeoraaurv du Middlesex a eu nne escarmouche avec fes Boërs dans les environs de

Clocolan. Le combat a duré une demi-heure les Anglais ont en un blessé

Le a

On dit qu'ils ont 46 canons

Thabanchu, 10 mai

A la suite d'une conférence des chef boi'rs les fédéraux sont retournés au sud, Le général

Bnndie les a vus opérer ce matin un mouvement par lequel ils occupent une ligne de trente mines d'étendue, allant du nord au sud-est de

Thabanchu

Une patrouille boêr a été signalée à Thabapatchoa, puis elle s'est retirée. Un détachement de

Brabant hnrse, commandé par un capitaine s'est lancé à la pour- -etie patrouille, et eu une escarmouch

Le détachement a ~it retiré à la nuit et a pris position sur un kopje où il est encore actuellement

Il y a peu de pert '̃ 'anglais

Le quartier génôr ;s est à Eden

Il est probable qu't de nouveaux comb&is

L'Opinion de M. Labouchère

Londres, H mal

M. Labouchère constate dans le Truth que la guerre n'est certain. 'tnent pin? aussi populaire

Déjà, ajoute-t-il, les allusions patriotiques, dans les cafes-concerts, commencent à ne pas emcuvoir le public

Le pays, à mon avis, serait heureux de voir la guerre se terminer dans des conditions propres à assurer la tranquillité dans le Sud-Africain, et a laisser les Républiques jouir de leur autonomie

Jusqu'à présent, nous avons agi en pirates normands plutôt qu'en Anglo-Saxons pratiques et possédant le respect d'eux-mêmes

Collectes en faveur des Boërs en

Hollande

La Haye, il mai

Le nw'ivCT^ni ch'irit.ihli? en fnvmir rtos Boêrs ne r

L .'̃ ̃"̃ i reCroix-Rouge néerlandaise, de son cotô, a reçu i&Vîîti francs

La Grâce de Roucamps

Sous ce titre Une Victime de la fatalité nous avons raconta dans le numéro du 28 mars dernier les tribulations d'un malheureux jeune homme, Charliv-Nirolas Houcamps, qui, la suite de circonsi.nicr.s malheureuses, avait été condamné le 28 février par la cour d'assises de la Seine, à huit ans de travaux forcés et ù dix ans d'interdiction de séjour

Après une conduite exemplaire au ha-ne, ce jeune homme était revenu a Paris pour voir sens vieux paifnts, et le préfet de police, sur le rapport dressé par M. Coohcf rt, avait entrepris îles démarches eu vue d'obtenir la grâce deiluilivo du forent

Ces démarches viennent d'aboutir. Par une décision en date du 8 mai, le Président de la liépublique a accordé à lloucarnps la remise de l'obligation de résidence aux colonies, résultant de la peine prononcée contre lui

Dans une entrevue des plus touchantes, l'ancien forçat, devenu honnête homme, a été in formé par M. Coehefert, chef de la sûreté, de la décision bienveillante de M- Louhet, Roucamps qui aujourd'hui est âgé de vingt-neuf ans, a entendu la lecture de la lettre du Président avec une émotion visible et c'est les larmes aux yeux qui! a rêmerûiô M< Cochefert, lui déclarant qu'il ne demandait qu'à trouver du travail pour subvenir aux besoins de son père âgé et de sa mère qui est malade

A COUPS DE HACHETTE

De notre correspondant particulier

Chartres, il mai

Voici des détails relatirs au crime qui a été commis au village de Château-Gaillard, commune de Santilly, et que nous hier

Dans une grange-ferme habitai !>!iix demeures contiguës ayant une c .une les époux Deshayes, cultivateurs, et lu nornmv

Adrien Breton, exerçant la même profession

Depuis quelque temps, les doux menais vivaient en mauvaise intelligence. Breton accu sait ses voisins d'avoir empiété sur un champ qui lui appartenaitet il leuravait voué une haine mortelle

Hier, vf ~v ̃̃!•. •̃•" l;l ̃̃•' '•̃ Deshayes et, doue' il 'oublier leurs dis.- nciliation en venant chez lui prendre un verre de vin. Mû par une obscure défiance, Deshayes refusa, mais pour ne pas être en reste, offrit Il son tour une consommation il son voisin, qui, quelques instants arrt: . rentra chez lui tandis que, de son tôt' s'en allait aux champs

An ̃; heure, tandis que Mme Deshayes étau uirujia; a soigner ses vaches, Breton parut et s'avança vers elle

Tout coup le misérable, qui dissimulait derrière son dos une solide hachette, se rua sur la malheureuse femme en criant Si tu ne tiens pas à la vie, moi je m'en moq^le ! et lui asséna sur la tête un terrible coup de non arme

Assommée, sa victime tomba à la renverse mais presque aussitôt elle se releva. Le forcené

Mademoiselle de Saint- Amand ne répondit pas

Haix sur soit fin visage, il y avait une expression de résolution et de volonté à laquelle

Daniel ne se trompa pas

Au fond, il ne blâmait pas complètement

Gabrielle

Sa mère avait été si dure pour le flancé qu'elle adorait, d'autant plus qu'il était plus malheureux, plus abandonné de tous

Bien! tlt le jeune homme, je vais lui rapporter ta réponse, et essayer d'en atténuer un peu la dureté

Tandis qu'il s'éloignait dans la direction du château de Syphorcs, les deux jeunes filles entrèrent dans le hall, et de là dans la salie à manger, où le diuerétait servi, car on avait attendu le retour de mademoiselle de SaintAmand, ainsi que celle-ci l'avait ordoaaé

Hélène ne songerait point 1 quitter sa soeur cela allait de soi

Catherine Civrac pas davantage

La comtesse Marguerite, son fils, et même

Guillaume, tout cela devenait secondaire quand il s'agissait de l'une de ses tillea; à plus forte raison de toutes les deux

Elles n'avalent pas terminé leur repas, servi par Félix, com.Tia lavait voulu Gabrielle qu'un exprès apportait à mademoiselle de

Saint-Amand une citation du juge chargé de l'iwtruciton, pour afioir à se rendre, comme témoin, le lendemain à dix heures dons $en cabinet du parquet tl 'agissait de Miche

Enfin

Loin d'éprouver une émotion pénible, Gabrielle, au contraire, se sentit instantanément apaisée, pleine de confiance et d'espoir

M. de Précomud était ua bomme wte et uroii l'abattit de nouveau en lui portant deux oup du sa hachette qui l'atteijmirpnt aux bras, lut faisaiit de profonds blcisurea, puis il prit la fuite

Mme D wb yes, perdant son sang en abon li.uice. eut encore ta force de se tralner jusqu'à entrée tte la cour; là, elle s'affaiss

Elle fut secourue par une voisine qui se hiUt de mander un médecin trient rassassifi dans un café situé disti' < ferme où, s'était scèi: Au moment où la n ce il

Br en{;¡, .os estimée de tous

Le parquet de Chartres, avisé, s'est transparlé sur les lieux

A L'EXPOSITION l,e '•̃- '̃ '• -:1 ̃̃- v:-i fllrme de du pu blic ̃ -o parcouru .jtuuii dernier "le Chair.1 pla natit! des Invalides, le Tro k.-? i.u.uupaElysées

C'est là un svnH'Wnif ique, au phis hall' u-tion qutj U fètt- tant sur no uat

C. uns et leur nambre alig: i'=> :t 1; li'lir-1 tit sap; i: i>i tranqui. >tr de i rravanes, nirtnc s'ils rm comprennent goutte aux ex, i il ne n ver un .i. (iv.iui .tu 'ropr nrs architecte. i ouvriers nu créations, jtiK en quelque sorte lier sur voie in qui il :o qu'ils nous dur.: l'i.nir tnAuïf maladroite, d'un d'inattendus prits cul tes aval ment qui devi t

A témoin I

Le bon, sur lu expérience qu veri dan! A(>à dice- ni trouwn pa la fimnule cioiiuitivu Je ijuclqua grand profilnme

La Section Arctique Danoise

Sous les auspife: dti Mns'k natirinil .!e ("opctihague , il a été oiK sous le vocable do que, englobe les Il land ns qui y oui trouve. \t\s un t particulier, et, malffrf

Daniel Bruun, co en a survijill'1 et -i pourra y- -n: des prv lises par ;itions nen lent au ujuicu des glaces polo

Hoid de La <ic lïe-gsrmamj-Lindenoronf. m

Danemark, des membres de la

Paris, de MM. le comte Raben-Lev' uussairc général Michelsen, vice-j Otto

Benson, Khrohn, Bcrnburg, le cutiif; WeiiellWcdollsborg, le baron Hotwnkraalz, Kroyer, Ku dolf Schon, etc

Sur les murs, des photographia et des lableaux reproduisent des sites connus ou donnent au visiteur un aperçu de la vie rude de ces peupiades qui n'ont pour principaux moyens d'exis tence que la chasse et ta pèche

L'Islande seule peut exposer quelques rares objets d'art religieux, des hijnux, des os et des bois sculptés, votre même des spécimens d'imprimerie

Un peu plus loin -•••=-Groenland, on trou la pêche aux morment un

Deux en hOÎS €; i<rjurilMirc un ^iui attelas de chiens; à coté ne dresseut des skis sortes de patins neige

Des vêtements en peaux de phoques, utilisés indistinctement par les deux sexes, font sugpendus aux murs; seules les. jeu': ,urs de fiU-, remplaccnt ta Lluu.- un blouse en étoffe, avec orneme:. nulticolores. Oes filets pour la chansuj ûu m ( îclie complètent la décoration de la section que tt public pourra visiter à partir d'aujourJ'hut

Le Pavillon Allemand

L'inaiiguratiou du palais de l'A mitivement fixée au tt mai. aura

L. ̃ n.-iM. le docteur Il,, samt sur les ordres de l'empereur Gui ivait décidé d'offrir une fête de nuit à <;t à la presse tout

Mai j il eût fallu pour ociaque l'on permit aux

Il la connaissait, Il la savait incapable de mentir

Ce qu'elle allait lui dire sous la foi du serment ne l'impressionnerait-il pas heureuse ment en faveur de l'accusé

Mais que c'était donc long d'attendre jusqu'au lendemain

Elles passèrent la soirée l'une et l'antre i écrire la lettre que Gabrielle destinait à

Michel

Peut-Ltre .mraitril pu lui-même répondre à celle que Gabrielle lui avait envoyée la veille

Dans ce cas, i-<^ ̃:̃̃:̃̃ -Mlveslru la remettrait'. Catherine l<- >• -'i ̃•• aiain matin. en al lant faire ses provision , lorsque la mère d'Hélène l'attendrait derrière la gendarmerie où it n'y avant jamais personne à cette heure-là

L'idée de (le;; nouvelles de son fiancé cal m •̃ >, et, couchée dans la même ch iîiiî -Tarde latt, elle passa une nuit r ̃• •. r ri •- isonac

Depuis la iiifyrt du duc TArelle, en effet mademoiselle deSaint-ArnanJaavail pu fermer l'œil

Le lendemain matin une déception l'attendait

Catherine revint à huit taures avec la lettre de Gabrielle

Joséphine n'a pas voulu la prendre, ditelle, paree qu'elle avait peur d'étre épiée

Ce soit, à six heures, elle m'a donné readez-vous dans la chapelle le Ursulines

Il y une entrée très obscure

Le, il n'v Pas moyen de nous surprendre

L'une entrera l'autre sortira, et les deux enveloppes seront ira "> comme deux auguilles personne ne poiImT n 1 4 nous voir. Joséphine rne dira en mêu? mj> où et quand je pourrai lui appotdet voi prochaine lente

A tuivte.) PACL D'AJÔWUCOIfT