.VINGT-SIXIÈME ANNEE. N» 8942. Le puUléfO Î IS G&JX-tUOJL&m LUNDI 22 AVRIL 1901 

-PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr.uuhpc Les Annonces et Réclames sont reçues à TO F Fi' CE D'ANNONCES 
Oos'abotraenms frais dan* tooslMBoreaix de posta TOUTES LES SEMAINES 
union POSTALE Trois moi», 7 fr. 70. six mois, 1» fr. so. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. in «musciuts lien imuts XE sô*t Pas «mess 

Dernière Edition 

L'année de l'Exposition a été, on s'en sou- 
vient, fertile en congrès, et souvent, ici- 
même, j'ai raconté les travaux et retracé 
l'action de ces assises internationales qui, se 
succédant sans interruption dans le blanc 
palais du Cours-la-Reine ont, pour ainsi dire, 
établi le bilan de la pensée moderne au dé- 
but du vingtième siècle. 

Il nous faut aujourd'hui, reprenant des 
sentiers connus, parler encore d'un congrès: 
mais celui-là, je me hâte de l'ajouter, est 
d'un genre tout particulier et vaut la peine 
qu'on s'y arrête. Il n'en est pas de plus 
large, puisqu'au lieu de grouper des spécia- 
listes, il associe, sans exclure aucune forme 
de l'activité intellectuelle, les savants, les 
érudits, les lettrés du monde entier. Il n'en 
est pas de plus solide, puisque ce ne sont 
pas des individus fragiles et périssables qui 
le constituent, mais des associations dura- 
bles et puissantes. Il n'en est pas de plus 
brillant, puisque déjà tous ses membres ont 
reçu dans leurs pays respectifs, la plus 
haute des consécrations, appelés qu'ils ont 
été, par le suffrage de leurs pairs, à faire 
partie d'une élite aussi restreinte qu'émi- 
nente. 

Je veux parler, on le devine, de la Fédé- 
ration des Académies, dont l'assemblée 
générale s'est réunie la semaine passée dans 
la salle des séances de l'Institut et à qui, 
depuis qu'elle se trouve au milieu de nous, 
nous essayons de faire à Paris un accueil 
digne d'elle et de la France. Cette associa- 
tion est appelée, en effet, à exercer sur l'a- 
venir de la science, et partant sur l'avenir 
de l'humanité, une action trop décisive pour 
qu'il soit permis d'ignorer sa naissance et 
de fermer les yeux à ses débuts. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui que les es- 
prits réfléchis ont compris la nécessité de 
coordonner le travail humain, en assurant à 
la science, au-dessus des frontières d'états, 
une parfaite cohésion, et Leibniz, il y a 
plusieurs siècles demandait déjà aux sa- 
vants « de s'unir h travers le monde ». Mais 
ce qui n'eùt été de son temps qu'utile et 
fécond est au nôtre indispensable. Plus que 
jamais, en effet, les méthodes expérimen- 
tales, dont s'affirme la suprématie, exigent 
l'unification d'efforts trop longtemps dis- 
persés, et l'association, cette forme nou- 
velle de l'action sociale, apparatt de plus en 
plus, dans l'ordre scientifique, comme l'ins- 
trument décisif des conquêtes prochaines. 
Il serait, d'ailleurs, injuste de mécon- 
naître ce qui a déjà été fait jusqu'ici. Pour 
ne citer que deux exemples, empruntés tous 
deux à la science pure, je rappellerai, après 
M. Darboux, le Bureau international des 
poids et mesures, qui fonctionne à Paris 
depuis 1875 et l'Association géodésique in- 
ternationale, qui, vieille de quinze années 
seulement, a vu siéger à sa réunion de 
les représentants de dix-huit puissances. 
Cela même pourtant ne suffit pas et il 
est naturel que les résultats acquis sur des 
points particuliers aient inspiré aux auda- 
cieux le désir de faire plus et mieux. Il est 
naturel qu'après avoir rapproohé dans une 
réunion spéciale les maitres d'une science 
déterminée, on ait souhaité réunir dans 
une association générale tous les savants 
du monde entier, et qu'aux congrès tempo- 
raires on ait voulu substituer une fédération 
permanente. 

Pour réaliser cette union, l'instrument, 
semblait-il, était tout indiqué. Presque par- 
tout, en effet, il existe aujourd'hui des aca- 
démies organisées, ou peu s'en faut, à 
l'image de celles dont l'ancienne monarchie 
& doté notre pays. Elles comptent dans leur 
sein tous ceux qui, dans la science ou dans 
la littérature se sont fait un nom, et le 
crédit dont elles jouissent les désigne na- 
turellemenl pour représenter leurs compa- 
triotes dans une assemblée internationale. 
C'est dire quelle serait l'autorité d'un corps 
qui serait l'émanation et l'expression de ces 
doctes instituts, et quelle force on pourrait 
créer en mettant en commun leur travail. 
Cette idée juste a dominé l'élaboration du 
projet qui se réalise en ce moment sous nos 
yeux. Il nous reste à indiquer maintenant 
par quelles phases il a passé. 

C'est de Londres qu'est partie l'initiative. 

jN» 23. Feuilleton du Petit Parisien. 
PREMIRRE PARTIS 

XII (suite) 

La Fortune 

Sur ce point, comme sur presque kous, l'en- 
tente était parfaite entre Darrans et mademoi- 
selle Anaïs, la vraie femme de la famille. 
Seulement, Darrans ne se figurait pas autre 
chose que ceci c'est que sa nouvelle tante 
voulait le débarrasser, nettement, dès le dé- 
but, de ces camaraderies de jeunesse qui n'a- 
vaient plus de raison d'être dans sa nouvelle 
et splendide situation. 

Et il lui répondît 

C'est un malheureux, qu'on verra étu- 
diant de vingtième année. 

Comme il prononçait ces mots, ils franchis- 
saient le transept. 

Et alors, contre un pilier, ils aperçurent 
Théophile Jarroux, parfaitement correct, le 
visage impassible, sans la moindre raillerie 
dans le regard. 

Et il leur adressa une très respectueuse in- 
clinaison de tète. 

Darrans se dit; 

Après tout, c'est un bon garçon. Et un 
Si vieux camarade 

Mais il le tiendrait tout de même à distance. 
Quant à Anaïs. qui se serait presque atten- 
due à découvrir de la raillerie dans le regard 
de l'étudiant, elle songea 

Allons. Il ne sait rien. D'ailleurs, 
Marcel Audricourt est mort trop vite pour 
avoir eu le temps de lui faire des con6den- 
ces. Et puis, s'il savait quelque chose, est-ce 
que ce grand bavard n'aurait pas déjà laissé 
schaoper quelque parole 

Il y a cinq ans environ,la Société royale, qui 
est en Angleterre ce qu'est chez nous l'Aca- 
démie des sciences, eul l'idée, voulant 
compléter un catalogue de mémoires scien- 
tifiques, de faire appel au concours obligeant 
d'académies étrangères, et le succès qu'ob- 
tint cette collaboration passagère l'encou- 
ragea à cheroher les moyens de la rendre 
régulière et durable. 

A la même époque, quatre sociétés scien- 
tifiques allemandes, celles de Leipzig, de 
Gœttingue, de Munich et de Vienne, décidè- 
rent de se réunir annuellement pour coor- 
donner leurs recherches. Cette décision, 
coïncidant avec les démarches de la Société 
royale de Londres, précisa l'idée du rap- 
prochement. Il eut lieu à Gœttingue, en 
1898, et, dès ce jour, la question fut posée 
dans ses véritables termes, à savoir l'orga- 
nisation d'une association internationale des 
Académies. 

Des ouvertures en ce sens furent faites à 
Paris la même année. Elles ne pouvaient 
être que fort bien accueillies. Depuis long- 
temps, en effet, les relations les plus cor- 
diales existaient entre la Société royale de 
Londres et notre Académie des sciences. 
Prèsque contemporaines, datant l'une de 
l'autre de 1662, s'occupant des mêmes 
questions, régies par les mêmes principes, 
elles n'eurent pas de peine à arrêter les ba- 
ses d'un accord, dont toutes deux discer- 
naient l'intérêt et qui fut en effet conclu 
en 1899. 

Cela fait, les progrès furent rapides et 
continus. Une réunion préparatoire, tenue à 
Wiesbaden, rapprocha, sur l'invitation de 
l'Académie de Berlin, celles de Gœtlingue, 
Leipzig, Munich, Vienne, Paris, Saint-Pé- 
tersbourg et Washington. Un projet de sta- 
tuts fut élaboré qui, réservant d'une façon 
catégorique l'indépendance de chacun des 
corps associés, décida les hésitants. Il fut 
adressé à dix-neuf Académies ou Sociétés, 
non pas seulement scientifiques, mais éru- 
dites ou littéraires, dont les délégués se 
trouvèrent à Paris le 31 juillet 
C'est alors que ce comité décida que le 
mois d'avril 1901 verrait, également à Paris, 
la réunion, l'asssemblée générale à laquelle 
nous assistons en ce moment. 

Tout homme, dit-on, a deux patries, la 
sienne et la France. Du moins est-il permis 
d'affirmer que nul pays, mieux que le nôtre, 
n'excelle à recevoir ses hôtes avec une cor- 
dialité qui les attache pour toujours. Cette 
fois nous avons mis, et cela se conçoit, 
une particulière coquetterie à bien ac- 
cueillir les visiteurs de marque que nous 
amenait le congrès, et nous espérons qu'ils 
remporteront de leur séjour les souvenirs 
agréables que nous en garderons nous- 
mêmes. 

Salués d'abord, au palais de l'Institut par 
un magistral discours de M. Darboux, les 
représentants de l'Angleterre, de l'Alle- 
magne, de l'Autriche, de la Belgique,, de la 
Hongrie, des Pays-Bas, de la Suède, de la 
Norvège, du Danemark, de la Bavière, de 
la Russie, de l'Italie et des États-Unis, ont 
été conduits ensuite à Chantilly. Et là sur 
les pelouses du parc, ou dans les galeries du 
château, on a pu voir, comme dans l'évo- 
cation d'une cité idéale, l'élite intellectuelle 
de l'Europe se préparer, par l'admiration 
des trésors du passé, au travail qui enrichira 
l'avenir. Le gouvernement enfin, représenté 
par M. le ministre de l'Instruction publique 
et des Beaux-Arts a tenu à rendre un public 
hommage tant aux hommes illustres qui 
composent cette assemblée qu'à l'idée géné- 
reuse qui les a groupés. 

La place me manque pour rendre compte, 
et de la méthode suivie par eux pour fixer 
un programme commun, et des principaux 
chapitres qui composeront ce programme. 
Qu'il me suffise d'indiquer que maintes ques- 
tions, dont jusqu'ici, faute des instruments 
nécessaires, l'étude avait dû être ajournée, 
vont pouvoir être abordées, et que, d'autre 
part, les classifications devenant concordan- 
tes, les instruments etles mesures devenant 
identiques, les définitions étant unifiées, le 
travail des chercheurs va se trouver dégagé 
de tant de lenteurs rebutantes qui le retar- 
daient encore et le paralysaient. 

Et qu'on ne croie pas que les résultats 
ainsi obtenus ne doivent servir qu'à une 
élite, éminente, cela est certain, mais limi- 
tée, et que l'humanité, dans son ensemble, 
soit exclue de leur bénéfice. Plus que ja- 
mais, en effet, la science se fait pratique. 
Elle n'est pas la vaine manifestation de spé- 

Et, très tranquille, elle se laissa mener à j 
son prie-Dieu et s'agenouilla, en faisant très 
pieusement le signe de la croix, donnant le 
très bon exemple qu'on ne doit pas oublier 
« ce qu'on doit au Seigneur ». 

Non, certes, le bon, le discret Théo n'avait 
rien laissé échapper, sauf les courtes paroles 
prononcées chez Bernard et Marie, et aux- 
quelles ils n'avaient évidemment rien com- 
pris et le secret était à jamais. pour très 
longtemps du moins, dans son tombeau. 
Mais que de fois il s'était dit 

Si tu savais, mon bon Darrans, de quel 
embarras tu m'as tiré en m'écartant de toi 
Serin, va 

Dans quelle effroyable situation il se serait 
trouvé si Darrans était venu bonnement à lui, 
en vieux camarade, et lui avait confié son 
désir d'épouser mademoiselle Le Brègue. 
S'il lui avait demandé, par exemple 
« Voyons. tu es de son pays. Tu dois la 
connaître. Qu'en penses-tu ? » 

On ne lui avait rien demandé, il n'avait 
rien dit. 

C'était parfait. 

Darrans n'existait plus pour lui, que 
comme un des êtres quelconques de cette hu- 
manité, qui était le spectacle, l'amusement 
de sa vie. 

Et il n'avait plus besoin de se mettre le 
cœur en danse a son endroit. 

Il aurait eu de la pitié, plutôt, pour cette belle 
Antoinette qui venait d'app.uaitre, toute plie, 
s'appuyant lourdement au bras de son père. 
On le remarquait dans toute l'église: 
Comme elle est émue 1 

Et seul, dans cette assistance, Jarroux au- 
rait pu eu dire la cause. 

Et il devinait toutes les péripéties de ce 
drame, qui s'était déroulé, mystérieusement, 
entre quelques membres d'une famille, qui 
pouvaient le croire achevé aujourd'hui, tan- 
dis que lui, Jarroux, avait la sensation que 
bien d'autres drames en jailliraient encore. 

cialités orgueilleuses. Elle est la préparation 
directe des réformes matérielles et des 
transformations morales qui ont renouvelé 
les conditions de la vie moderne et notre 
démocratie, dans son propre intérêt, n'a pas 
le droit de se désintéresser de son progrès 
fil Savoir, c'est prévoir, disait Bacon, et 
prévoir, c'est pouvoir. x La science, de 
plus en plus, devient un moyen d'action 
et c'est à elle qu'il faudra demander, dans 
l'avenir, les solutions pacifiques des pro- 
blèmes qui inquiètent notre époque. L'as- 
sociation qui se crée en ce moment est de 
nature à décupler ses ressources; et si, 
comme le disait vendredi M. Georges 
Leygues, il n'est pas de spectacle plus beau 
que celui de ce congrès où l'on a vu les sa- 
vants les plus illustres accourus de tous les 
points de l'univers dans l'unique but d'é- 
changer leurs idées, de mettre en commun 
le résultat de leurs travaux et de concerter 
leur action pour des conquêtes nouvelles, 
il n'est pas non plus d'événement qui puisse 
être plus considérable par ses conséquences 
immédiates et sa portée future. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Marseille, 21 avril. 

Une correspondance particulière arrivée par le 
paquebot Australien apporte les nouvelles sui- 
vantes 

Tananarive, 28 mars. 

Nous venons d'avoir un violent orage qui a 
causé des dégâts sur la côte est, aux lignes télé- 
graphiques et aux routes, et dont les atfels se 
sont fait sentir jusqu'à Tananarive, où le vent a 
soulllé avec force pendant quatre jours. 
Le gouverneur général vient d'adresser des 
instructions détaillées aux administrateurs des 
diverses provinces au sujet de l'organisation du 
service de l'Assistance publique. Après avoir 
montré les résultats déjà acquis depuis quatre 
ans création de l'Institut Pasteur et de 1 Ecole 
de médecine indienne à Tananarive, de nom- 
breux hôpitaux et hospices pour les Malgaches, 
léproseries, orphelinats pour enfants, il prescrit 
de nouvelles mesures et accorde de larges cré- 
dits pour que l'Assistance publique soit organi- 
sée partout danst'Ile d'une manière complète et 
rationnelle. 

Il recommande surtout les soins à donner aux 
enfants, de manière à favoriser le plus possible 
la repopulation de l'Ile, au grand avantage de 
l'humanité et de l'influence et de la colonisation 
française à Madagascar. 

Tananarive reçoit chaquejourdes automobiles 
ou des moteurs pétrole et on parle de plusieurs 
sociétés qui se forment pour se charger des 
transports par automobiles du personnel et du 
matériel de l'Etat et du commerce. 

En attendant, le prix des transports, grâce à 
l'ouverture de la route de Tamatave, a déjà di- 
minué dans de notables proportions. On ne paie 
guère que &X) francs la tonne, dont le transport, 
il y a quelques mois, coûtait encore plus de 
francs entre Mahat.sara et la capitale. On 
ne peut utiliser encore d'une manière complète 
la route de Majunga. qui n'a pas été empierrée 
et qui n'a pas été faite d'une manière aussi étu- 
diée que la route de Tamatave. 

Les transports interrompus sur la route de 
Majuaga depuis le commencement de la saison 
pluvieuse ne pourront être repris qu'après la 
saison des pluies. Aussi toutes les entreprises 
et tout le commerce semblent-ils se reporter sur 
la route de Tamatave. 

L'activité devient de plus en plus grande à 
Aniverando, où les entrepreneurs des deux pre- 
miers lots de la voie ferrée doivent ouvrir des 
chantiers le 1" avril. L'administration élève de 
nombreux bâtiments pour servir d'hôpitaux et 
de logements au personnel européen et indigène. 
Malheureusement, le retard apporté dans l'ou- 
verture du canal de Pangalanes gène beaucoup 
les transports. 

Plusieurs convois d'Italiens sont déjà débar- 
qués à Tamatave pour le compte des entrepre- 
neurs. On craint qu'il n'y ait beaucoup de dé- 
chet parmi eux, en raison du climat insalubre 
de la région d'Aniverando. 

Enfant volé par des Bohémiens 
Il y a deux jours, un petit garçon de dix ans, 
misérablement vêtu, blond, les yeux très bleus 
et de taille élancée, se présentait au commissa- 
riat de police de Courbevoie où il déclarait se 
nommer Félix-Jean Leguan, né à Gambezelles, 
département du Finistère. 

Le pauvre petit racontait ensuite qu'en 1899, 
pendant le séjour de ses parents à Brest, il avait 
été enlevé par une bohémienne, la nommée Ma- 
rietta Kopft qui, dans une roulotte, en compagnie 
de toute une tribu, parcourait la France, vendant 
des paniers, des corbeilles et des fauteuils de 
jardin fabriqués avec du bois et des joncs, pro- 
duits qu'on l'obligeait les trois quarts du temps 
à voler dans les campagnes. 

Il ajouta que la roulotte de Marietta, station- 
nant dans le voisinage, il venait de s'enfuir et ne 
voulait à aucun prix y revenir il déclara au 
commissaire qu'il était continuellement roué de 
coups et privé de nourriture. 

L'enfant fut gardé provisoirement au commis- 
sariat pendant que des agents faisaient les re- 
cherches nécessaires. 

Quand on eut acquis l'assurance qu'aucun 
groupe de bohémiens ne stationnait sur le terri- 
toire de la circonscription, l'enfant, après avoir 
reçu de la nourriture et des soins, fut engagé à 
se rendre au commissariat de police de Pu- 
teaux. 

Est-ce qu'une alliance, basée sur de tels fon- 
dements, n'est pas, immanquablement, des- 
tinée à sombrer un jour î 

Oui, il devinait tout, et que M. Le Brègue et 
que sa fille avaient cru au mensonge inventé 
par cette gale » d'Anaïs. 

Malgré son respectueux salut de tout à 
l'heure, c'est ainsi qu il la désignait, l'odieuse 
vieille fille, certainement cause de tout. 
Mais la pauvre madame Le Brègue devait 
savoir la vérité. 

Il le lisait sur sa face plombée, à sa démar- 
che incertaine, qui obligeait presque le doc- 
teur Duroc il la soutenir. 

Elle avait été menée par sa belle-soeur, évi- 
demment. 

Et. au moment suprême, le remords la 
travaillait, avec l'angoisse de ce qui pou- 
vait survenir, si le soupçon entrait tout à 
coup dans le cerveau de ce jeune mari, un 
médecin, certainement moins aisé à tromper 
que le reste des hommes. 

Mais Anaïs n'avait pas la moindre inquié- 
tude, elle. 

Et ses yeux, son visage, ses gestes, son 
attitude, tout n'était que triomphe. 
Car ce mariage était son œuvre. Des dames 
le disaient à quelques pas de Jarroux, évi- 
demment bien informées 

Oui, ma chère, c'est elle qui l'a choisi, 
attiré, et puis imposé à son frère, à sa belle- 
sœur, à sa pâte-molle de nièce. D'ailleurs, 
vous savez que c'est cette vieille fille qui les 
régente tous, là-dedans 1 

Enfin. d'où sort-il, lui? 

Une petite famille du Midi, de rien du 
tout. Remarquez qu'il n'a même pas exhibé 
ses parents. Le docteur Duroc le leur a amené 
par hasard. 11 a plu à la tante; et ça y a été. 
Puis la dame donnait des détails sur les 
rencontres des jeunes gens, à l'Opéra, dans le 
monde, sur le petit roman dirigé par cette 
vieille fille, qui, n'en ayant jamais eu pour son 
compte, avait presque vécu celui de sa nièce. 

Une heure après, le petit Félix répétait à M. 
payaud, commissaire de police, le récit qu'il 
avait déjà fait à Courbevoie. 

Des agents furent aussitôt mis en campagne, 
et, peu d'instant!! après, sente des Fontaines, la 
femme Marietta Kopft était découverte, accrou- 
pie près de sa roulotte devant un feu où elle pré- 
parait la soupe pour toute la smala. 

Conduite au commissariat et mise en présence 
du jeune enfant, on la mit au courant de ces dé- 
clarations. 

La bohémienne se troubla vivement d'abord, 
puis, reprenant tout son sang-froid, elle déclara 
qu'il était vrai que Félix-Jean Leguan n'était pas 
son enfant, mais qu'il lui avait été confié par sa 
famille. 

Aux nombreuses questions qui lui ont été en- 
suite posées, elle a répondu par de nombreuses 
contradictions. Bref, M. Payaud, après l'avoir 
conservée à sa disposition, a envoyé le pauvre 
enfant à l'Assistance publique. 

L'enquête se poursuit activement pour retrou- 
ver les parents du pauvre petit. 

EN ABYSSINIE 
Marseille, 21 avril. 

Le journal le Djibouti, arrivé ce matin par 
V Australien, apporte les nouvelles suivantes 
On écrit d'Addis-Ababa, le 23 mars, que le jour 
de la fête de Saint-Georges d'Ethiopie, qui coïn- 
cide avec l'anniversaire de la bataille d'Adoua, 
des actions de grâces ont été solennellement 
rendues dans l'église Saint-Georges, à Addis- 
Ababa. 

L'empereur Ménélik assistait aux prières pu- 
bliques: les grands feudataires de l'empire ac- 
compagnaient l'empereur au milieu d'un con- 
cours énorme de population. 

M. Courrié, consul de France à Addis-Ababa, 
se prépare partir pour la côte d'où il viendra 
en France prendre quelque repos. 

L'expédition allemande du baron Erlanger se 
trswre arrêtée par la perte de ses bêtes do«fc«rçe 
qui sont mortes .l'épuisement et de maladie. ba 
marche vers la région des grands lacs a été sus- 
pendue jusqu'à ce que la remonte soit convena- 
blement préparée. 

L'empereur Ménélik, après s'être reposé quel- 
que temps à sa nouvelle résidence d'Addis- 
Ababa, est revenu dans sa capitale. Il s'intéresse 
beaucoup aux divers instruments de progrès 
agricole que les caravanes récemment organi- 
sées à Djibouti par les négociants français trans- 
portent vers Addis-Ababa. 

Les négociants de Harrar, sans distinction de 
nationalité, se sont réunis pour protester après 
de l'empereur Ménélik contre rétablissement 
d'un monopole commercial relatif l'achat des 
peaux en Abyssinie. 

Ce monopole, dit le Djibouti, serait l'exploita- 
tion systématique des paysans éthiopiens par la 
suppression de la demande concurrente et aussi 
la ruine à brève échéance de la plupart des tra- 
fiquants en Abyssinie. 

L'ENTENTE NECESSAIRE 
On peut espérer que la grève de Mont- 
ceau touche à sa fin, et que, de part et d'au- 
tre, on fera ce qu'il faut pour arriver à l'en- 
tente nécessaire. 

L'action du gouvernement s'est employée 
avec ardeur pour trouver du travail aux 430 
ouvriers congédiés, et M. Leygues, minis- 
tre de l'Intérieur par intérim, a réussi com- 
plètement, puisqu'il a pu transmettre à la 
chambre syndicale des propositions venant 
de différents points du territoire et assurant 
des emplois non éphémères pour un labeur 
définitif. 

Les ouvriers, s'ils acceptent, seront trans- 
portés graluitement et ils doivent recon- 
naître que l'Etat a fait, dans cette circons- 
tance, tout ce qui était au pouvoir de sa 
bonne volonté en leur faveur. 

Il est pénible sans doute de quitter le coin 
de terre où l'on a ses habitudes et ses ami- 
tiés mais c'est le sort commun à de nom- 
breux fonctionnaires; et un ministère ne 
peut pas inventer du travail là où il n'en 
existe plus. 

Si cel arrangement, qui est imposé par 
la force des choses, est admis, il n'y a plus 
de motif pour prolonger une grève qui est 
une ruine pour les mineurs. Ils ont fait 
preuve de sentiments respectables en pro- 
clamant la solidarité ouvrière avec leurs ca- 
marades congédiés. Continuer, dorénavant, 
serait diminuer l'impression qu'ils ont don- 
née en ne se livrant à aucun excès et en se 
bornant à invoquer des idées de justice. 
Une fois la question des ouvriers ren- 
voyés terminée, il restera à régler les con- 
ditions de la reprise du travail, pour éviter 
les chômages. 

A ce moment, le devoir de la Compagnie 
ne saurait être douteux. Sur des questions 
de détail, il importe qu'elle soit facile et 
bienveillante, en tenant compte des souf- 
frances supportées depuis de longues se- 
maines par les mineurs. 

A la suite d'une grève, il n'y a jamais que 
des plaies à panser et des pertes à réparer. 
La Compagnie de Monlceau se rendra 
compte du rôle pacificateur du gouverne- 
ment, qui a travaillé à l'apaisement. Comme 

En tout bien tout honneur, vous pensez 
bien, ma chère 

Elles éclatèrent presque de rire, aux dépens 
de cette pauvre mademoiselle Anaïs. 
Et puis, ce furent des détails sur la saison 
d'été, sur les plages où Darrans avait encore 
été remis en face d'Antoinette Le Brègue, qui, 
d'après la dame si bien informée, ne montrait 
aucun enthousiasme. 

Et cela serra un peu le coeur à Jarroux. Elle 
avait donc sincèrement aimé Marcel Audri- 
court ?. 

Et qui sait?. Si on lui avait appris que sa 
fille était vivante?. 

Mais il ne s'attarda pas longtemps à ce 
Si Antoinette avait eonnu la vérité, elle 
eût simplement montré encore moins d'en- 
thousiasme mais, « pauvre pâle molle 
est-ce qu elle aurait pu résister à la tenace 
volonté de sa tante, qui lui avait choisi son 
mari, et au désir si naturel de son père et de 
sa mère de la voir mariée? 

Et après tout, que cherchait Darrans dans 
le mariage f 

De l'argent, une famille en grande situation. 
N'était-il pas servi à souhait?. Et, s'il y avait 
une petite tare matérielle du côté de la femme, 
n'y avait-il pas une tare morale tout aussi 
grande du côté du mari? 

Ils étaient donc bien assortis. 

Et Jarroux s'aperçut alors que le spectacle, 
que les acteurs surtout, étaient beaucoup 
moins intéressants qu'il ne se le serait fleuré. 
En quelques minutes, il les avait épuisés. Il 
n'avait déjà plus la moindre envie de se li- 
vrer à des observations sur eux. 

Et une inévitable comparaison se présen- 
tait aussitôt à son esprit ce jeune ménage, 
où il aurait passé presque la moitié de sa vie, 
maintenant, et dont l'histoire, dont l'obser- 
vation étaient inépuisables,bien qu'elles pus- 
sent se résumer en ces mots « au'ils s'*i- 
matent. 

les ouvriers, elle s'en montrera digne, en 
n'hésitant pas à faire des concessions que 
lui conseille l'équité et que lui commande 
son propre intérêt. 

L'Âtfâire de Mootreoil-soos-Bois 
Malgré les recherches les plus actives des ins- 
pecteurs de la sûreté etla minutieuse instruction 
du juge, M. Lemercier, le plus profond mystère 
continue à planer sur les disparitions d'Aldro- 
vandi et de Jaglin, les deux maria de la c&bare- 
tière de Montreuil-sous-Bois. 

Suicide ou Crime 

Jaglin s'est-il on a-t-il été assassine, 
telles sont les deux hypothèses qui persistent et 
que l'on n'est pas encore parvenu il résoudre. 
En effet, si quelques témoins rapportant cer- 
tains propos tenus par Jaglin et semblant prou- 
ver que celui-ci, tas d'être aûdacieusemont trompé 
par sa femme jusque dans son établissement, 
aurait décidé de mettre fin à ses jours, d'autre 
tout aussi affirmatifs, déclarent que le marchand 
de vin de Montr<»uil-sous-Bois tenait trop à la vie 
pour avoir recours au suicide, et que s il a dis- 
paru et demeure introuvable, c'est qu'il a été 
supprimé par des individus que sa personne gé- 
nait. 

Quoique l'hypothèse du suicide ait pris quel- 
que créance apres la déposition faite hier au chef 
do la sûreté par Mme Carpentier, l'ancienne 
femme de ménage des époux Jaglin., on n'y croit 
guère dans la population de Monlreuil. 
Si J&glin y avait eu recours, il ne pouvait em- 
ployer que trois moyens, le revolver, la corde 
ou la noyade. 

Dans les deux premiers cas. son cadavre serait 
déjà retrouvé et sa reconnaissance rût i!W rapi- 
dement faite par sea parents ou des agents de la 
sûreté qui le recherchaient. 

S'il a choisi l'eau, il n'est pas douteux «ju il .» 
fût jelA dam* la m«rè 4« Jtt U..i.. i.h-m, .uis il:: 
des lacs du bois de Vinconnes ou dans la Marne, 
tous proches de Monlrouil-sous-Bois. 

Dans les premiers, le corps eût déjà remonté 
à la surfac-o; dans la dernière seule il pourrait 
encore être retenu au fond. 

Des signalements de noyés retiréa do la Marne 
depuis lu 4 février, aucun ne répond celui de 
Jaglin. 

La seconde hypothèse, cette d'un erimo. prend 
sa consistance dans les faits et gestes de la femme 
Jaglin, qui le soir même de la disparition de son 
mari, reçoit son amant dans la chambre conju- 
gale où il passe la nuit sans crainte de surprise, 
et dans ses propos au sujet du disparu, la tenta- 
tive faite avec D. de retirera à la Société Générale 
de Vincennes le dépôt de francs fait par Ja- 
glin, le voyage mystérieux de D. et la vie mari- 
tale au domicile de ce dernier. 

Comme on le voit, seule la découverte du ca- 
davre de Jaglin peut faire éclater la vérité. 
A l'Instruction 

Mme Jaglin, interroge par M. Lemercier, jngn 
d'instruction, reconnaît l'acte de bigamie qui lui 
est reproché, mais elle se défend énergique- 
ment de s'être débarrassée de ses deux maris 
par un acte criminel. 

La petite Eugénie Aldrovandi est toujours à 
l'asile des Enfants assistés. 

Pendant la journée d'hier, de nombreux cu- 
rieux sont venus voir le bar Jaglin. Un service 
d'ordre a dû être organisé aux abords de la 
maison. 

UN DRAIE RDJpPDLfilE 
Une tragédie s'est déroulée hier après-midi 
dans la rue d'Angoulême. Une agression sauvage 
sur la personne d'une ouvrière s'est terminée 
par le meurtre de l'agresseur, on des circons- 
tances particulièrement émouvantea. 

Une Liaison tourmenté* 

Il y a quelque temps, un ouvrier cordonnier, 
Auguste Denis, alcoolique invétéré, faisait la 
connaissance d'une couturière de la rue Morand. 
Mme Adeline Grandguillaume, déjà mère de 
deux fUs, l'un âgé de dix-huit ans, et le plus 
jeune d'une douzaine d'années. 

Un véritable ménago fut improvisé et pendant 
de longs mois les deux conjoints furent parfaite- 
ment heureux. Mais Auguste Denis ne cessait 
pas de boire avec exagération. 

Il ava.il été condamné dé pour des violences 
injustifiées en août 1900, il frappa sa maîtresse 
à la suite d une scène terrible do jalousie, de 
deux coups de couteau. La couturière put gué- 
rir, heureusement, de ses blessures. 

Quant à l'irascible cordonnier, il fut arrêté, 
condamné à dix mois de prison, et il purgea sa 
peine à la Santé. 

Libéré depuis huit jours environ, il loua un 
logement 4t, rue de l'Orillon et à partir de ce 
moment, n'eut plus qu'une idée se rapprocher, 
par tous les moyens d'Adeline Granrtt'uillaume 
qui avait repris sa libsrté, ne songeantplus à lui, 
et reprendre avec elle la vie commune. 
Une fUncontr* Fatale 

Pressentie par des amis, la couturière avait 
énergiquement manifesté l'intention de continuer 
sa vie tranquille, entre ses deux enfants qu'elle 
chérissait. Elle ne voulait plus entendre parler 
de l'amant brutal qui l'avait tyrannisée et blet!- 
sée de la façon que l'on sait. 

Auguste Dents était au courant de ces disposi- 
tions hostiles. Il n'avait qu'un but désormais et 
qu'une espérance se vonger de la femme assez 
audacieuse pour vouloir ae libérer de ses sé- 
vices. 

Hier, vers une heure de l'après-midi, Adeline 
Grandguillaume sortit avec son flis aîné, nommé 
Louis, pour faire une promenade. Le malheur 
voulut que l'amant éconduit se trouvât sur leur 
route, en face du numéro 81 de la rue d'Angou- 
lême. 

Sans parlementer, Auguste Denis injuria son 

Comme la vie de ces deux êtres de bonté et 
d'amour était pleine! Et que l'existence de 
ces millionnaires, où Darrans allait pénétrer, 
était creuse! 

Quelles pensées d'égoïsme devaient les agi- 
ter tous en ce moment! 

M. Le Brègue «J'ai casé ma fille. Et ça 
n'était pas commode. Et à un garçon que je 
materai avec ma fortune, s'il s'avisait de 
broncher! » 

Madame Le Brègue « Tout s'arrange bien 
ainsi. Et pourvu que rien de fâcheux ne se 
produise, nous voilà tranquilles. demain. » 
Elle ne serait inquiète que jusqu'à demain. 
Mademoiselle Anaïs ne pouvait que s'épa- 
nouir « II me la doit. Elle me le doit » 
C'était la confirmation de son influence sur 
toute sa famille, et des égards, de la recon- 
naissance jusqu'à la fin de ses jours. Et elle 
l'adorait déjà d'une façon vraiment un peu 
excessive, ce beau neveu. 

Antoinette, que Jarroux apercevait de profil, 
paraissait à son aise, maintenant, souriant à 
Philippe Allons, devait-elle se dire, puis- 
que papa, maman et tante Anais, étaient de 
cet avis. Il 

C'était,pour tous, le terre-à-terre de la vie, 
basé sur l'instinct, les petites convenances 
personnelles. 

Et lorsque des demoiselles d'honneur, très 
pimpantes, passèrent devant lui, la bourse à 
la main, combien Jarroux sentit qu'elles ne 
pensaient qu'à leurs toilettes et à l'effet 
qu'elles pouvaient produire, aussi bien sur 
les femmes, qui détaillaient leurs costumes, 
que sur les hommes qui devaient les trouver 
plus ou moins jolies, selon la dot que leur 
donnaient leurs parents. 

Décidément, ce n'était pas en ces milieux 
qu'on pouvait trouver le bonheur. Et il ne se 
sentait plus aucune envie de désapprouver 
Bernard Jousselin de sa ferme résolution 
d'épouser la simple petite ouvrière qu'U avait 
rencontrée sur son chemin. 

ancienne amie. Celle-ci ne rèpondail pfis et sow 
fils serrait contre lut, pont fi protéger, lors- 
?|ue le .cordonnier, brandiissant un Iwrs-pumi, eu 
frappa la maiueiiréu* femme, près d* l'oreille 
droite. 

Comment dÊnnmiiv h fureur qui s'emfwa. de 
Louis Orandtfuitlaume lorsqu'il vit frajwor sa, 
m*rp ? Il bondit sur l'agresseur, lui arracha soa 
arme et l'en frappa, a quatre reprises & la p0i- 
trine et à la gorge. 

Un russwmMpniwnt Ratait rapMem«nt formé. 
Iran- -> >a 
d une mare de sans- 

L'Enquit. 

Après avnir pris toutes les prtVautions nér»»* 
saires à l'égard de la frimno blo.-»^»1. los pas- 
santa et des gaidiens de la paix emmèneront 
Auguste Denis dans une pharmacie. Aussitôt ar- 
rivé. il rendit le dernier soupir. 

En attendant plus ample infonnauun. M. Dal- 
troff, commissaire de poliots, a faut procéder k. 
larresUtion de Louis Gnutdguinaumc, qu'il 
envoyé au dépôt. 

L'inculpé sera probablement mis en liberté 
provisoire dans un bref Il li n a fail que dé- 
Le cadavre d'Auguste Denis a èlé transporte1 
la Morgue. 

UNE GRANGE ÉCROULÉE 
(tH notre corre>jx>ndant particulier) 

Dijon, ît avril. 

Un terrible accident s'est produit ce mstin, A. 
six heures, à Clemencey, petite commune du 
canton de Gevrey, située à dix-huit kilomètres 
de Dijon. 

Une propriétaire de cette localité, Mme Hal- 
land. entendant nn fort craquement dans son 
établa, s'y rendit au plus vi; '-̃- .ni 
entrée, un des murs se. la 
nialheurcust et le bétail s de) 
Les voisins, accourus an bruit, se portèrent 
rapidement au secours de Mme U.UUiut, ut un, 
quelques instants parvinrent, non sans peine, à 
tuce sur le coup. 

On s'inquiéta ensuite du bétail une vach» 
avait été tuée; deux autres n'avaient eu aucun 
mal. 

Tandis qu'on tes chassuit hors de lï'tsbio, «a 
nouvel éboulement se produisit, ensevelissant 
sous un amas d« matériaux toutes les personne* 
présentes. Une dame veuve Boudrot a été rele- 
vée avec de graves blessures i taMHo et deux 
côtes eu foncées; un voisin, nommé Simonot, a 
été retiré des décombres gr\r\ Plu- 
sieurs autres personnes, atle o 
ment, ont été plus ou moin-- au- 
Sionnies, mais on na hourou evg sur 
elles aucune blessure grave. 

Des méderna ont été mondes en hale de 
Dijon pour soigner les blessés. 

Ce sont les pluies persistantes de ces jours 
derniers qui, en minant les fondations d'un mur 
établi sur une couche d'argile, ont occasionné 
cette catastrophe. 

M.JONNART A ALGER 
Alger, 21 avril. 

M. Jonnart est arrivé quatre huui'oa et demis 
& bord du Bugeaud. 

Le canot du gouverneur ost allé au devant du 
bateau prendre M. Jonnurt, qui a dfMiarqn»1 sur 
le quai de l'Amirauté où s'était r< 
fonctionnaires, la plupart des nu! 
ville et des environs et de nombre u- 
tions avec des bouqnrts. 

Au moment du débarquement, M..tomi n 1 
éU5 salué par M. Lutaud. préfet, ({ni, in- 
formé fies nouvelles de lalravwnVMîldi! la miiW 
de Mme Jonnart. Le gouverneur eu a donné do 
bonnes nouvelles. 

Un ofllcier dordonnance du général fir-imit, 
M. Hégis, ceint de son éeharpe, se !'On 1 

M. Hégis était accompagné de MM, Ai/ 

Lionne, ses deux adjoint». Il S'est dit ti 
reux, très honoré d'être le représentant il, po- 
pulations algériennes pour exprimer la j«h.' i|t> il 
éprouve de l'arrivée du gouverneur nt du réta- 
blissement de la santé de Mme ,Ionuart. 

M. Hégis a demandé une audience pour un en- 
tretien avec le gouverneur au sujet des derniers 
incidents. 

M. Jonnart répondu r 

Monsieur le maire, je vous remercie et je re- 
mercie les populations algériennes de s'être asso- 
ciées aux dures épreuves que j'ai traversées dans 
ces derniers temps. J'ai contr*oté envers l'Algéno 
une dette de reconnaissance. 

Je consacrerai désormais à l'Algérie toutes mes 
forces, tous mes efforts Laissez-moi, monsieur le 
maire, faire appel à l'union de taus les coeurs pour 
la prospérité économique de l'Algérie. 

Les chefs indigènes, les fonctionnaires*, les dé- 
légations défilent ensuite devant le c .uvirn-'ir 
qui monte en voiture avec le seen 
du gouvernement de l'Atgérie eifv< 

salué par les cm de Vivo la Hépubiique • sur ajl 
tout le parcours. 
L'arrivée de M. Jonnart a été 1 oceasi" 

manifestation très sympathique pour 

sonne 

Au cours d'une conversnf ne- 
tionnaires. M..lonnuH e Hit irt 
était très toue!; lut» 
de la populali ̃ IL 
cœur de venir ̃o t'\ 
la remercier. 

Pendant que le gouverneur ^.tv, 
la foule, suivant M. Régi», se ma- !a 
mairie et oblige M. Régis venir » 

M. Régis engage la populati^i ̃ 
calme pour faire preuve de sa. 

Quelques bousculades »e pr' 
coups de cannes sint échangés. 1 )u ri1. ut; 11 uri- 

Mats pourquoi donc n'était- pas là, lui à 
qui Darrans avait fait l'honneur de l'inviter à 
paraître au lunch des Le Brôjcue?. 

Ce ne fut au'au moment ou la foulo 'les in- 
vites se précipitait vers la sacristie, dans cette 
cohue qui est l'inévitable 
des grands mariages, que Jarroux aperçut 
Bernard, un peu pâlot, essoufflé, comme ar- 
rivant en retard. 

Jarroux le rejoignit, en lui disant 

Je me demandais si tu allai» venir? 
Et Bernard, avec la voix haletante d'un 
homme qui a couru, ce fut du moins l'Im- 
pression de Jarroux, répondit qu'il av-iit <H4 
retenu, au dernier moment, par un petite ma- 
lade de son quartier. 

Et la vérité est qu'il était sorti de chez lui 
de bonne heure, son heure habituelle pour 
aller à l'hôpital et qu'il avait dit, fort natu- 
rellement, à Marie, qu'ayant d'importantes 
courses à faire au quartier Latin, Il ne ren- 
trerait pas pour le déjeuner. 

Et \Uiie, UMiteàsoc Uauituiik* et sûr ¡'on- 
heur maintenant, n'avait pas eu lu inohidrs 
soupçon et avait annonce, presque joyeuse- 
ment 

Eh bien! Je vais en profiter pour faite 
un grand rangement. 

Ces grands rangements, oè elle mettait 
toute sa petite maison sert» dessus-dessous. 
Or, Bernard n'avait même pas paru à sou 
hôpital, Bernard n'avait aucune conr»»*- faire 
dans Paris et il avait pas»/- «a n ins 
le jardin du Trocadéro, puis le la 
Seine, puis dans les Cbùuips-Elys-L*s, so di- 
sant 

Jr dois paraître. Il faut qu'as me voie. 
qu'on n'aille pas chercher les raisons potir 
lesquelles ne serais pas venu. 

Et, en même temps 

Je ne peux pas. Je ne peux partant 
pas me retrouver en face de lui. 

(A rnivre.) Pas»»* Salf*. 

