Le Petit. Parisien

Pftntliofi

II -Feuilleton du Pbtit Pasisoek

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAM INÉDIT

DKT7XIÂMX PARTI

BATARDS

XXXIX (suite

Réparation r Mats quelle importance avaient ces détails puisqu'elle serait comtesse d'abord et plus fard marquise de Rambert-Lucenay, la grande aame colossalement riche, l'héritière du titre fct des biens de cette illustre maison

Elle adorait enfin son ami des jours d'épreuve, celui qu'elle appelait en riant, dans leurs longues causeries sous les grands arbres fie Blanchelande, dans ses promenades à la

Butte-aux-Roches, dans ses excursions au milieu des bois et au bord de l'immense étang du Aulnes, témoin de tant de scènes najrrantes, le passant au coup de sonnette, le ca arade providentiel, son garde du corps, et ton sauveur en6n

Ne l'avait-il pas été en réalité

N'était-ce pas grâce à leur rencontre imprévue que par un enchainement de circons tances heureuses, elle avait échappé aux piéges qui lui étaient tendus et retrouvé ce père et cette mère dont elle rêvait pendant ses promenades solitaires et les sommeils de ses jiuiU

Tout était fini

DE L'ORGANISATION D'UNE VILLE

Pour le bon fonctionnement de la machine municipale, il faut que ses rouages s'enahalnent et marchent ensemble, chacun selon la fonction qui lui est propre. Ces rouages nous les connaissons tous le maire et ses adjoints, les conseillers municipaux, le secrétaire de la mairie, les magistrats et leurs greffiers, les préposés de l'octroi, les agents voyers, les sergents de ville et jusqu'aux humbles égoutiers et aux balayeurs de rues

Il en est de même aussi de la machine hũ naine qui est bien autrement parfaite, car le e rps est vraiment une machine merveilleuse composée d'un nombre d'organes tous rattaCARABINE A AIR COMPRIMÉ flèches ou balles. Une arme très sérieuse

En vente chez les armuriers et dans les baxars

En gros Peck et C; 187, rue du Temple, Paris

LOTERIE des ARTISTES dramatiques

MLots de 1.000 1,100 LoUdeSOOf.500 Lots dilo0>Boit 662 lots pour 350.000 francs, payables en argus

Tirage irrévocable SX Mai

MiM n vanta dea dernier bitte 1 fr. 25 l'an

Poor recevoir s domicila adresser mandat-poste à

KM. PRÉVOST PERROT, Bout St-Mlchal, PMOS avec aval. affranchie portant adressa pour retour

Bulletin Anaacier indispensable i tont Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de ta pbyeionomi et des tendances de chaque eues de Bourse

Une Lettre hebdomadaire et tontidtntitll signalant les opérations les plus urgentes et les pins fructueuses à engager liriwai HruPhCsmpteir Financier IndnrtrWatCamniardsl u Tait bout. Paris

M ANNÉE { l parAH

JOURNAL. riNANCUR HEBDOM DAIK

Boulevard Poissonnière, Paris i. RIVIÈRE n'est pas le d' R. indiqué par certains d- de journaux au sujet condamnation rayons X

Fonds de Commerça fcftDîV pour dame, gare Si-Lazare, un seul article produit f. garantis, il faut disposer de 4,000 f cède pour cause de décès. Petitj an, 9, rue des Halles fjaam riche occagon. 50 ans d'existence, 96 0" meuflwTfiâi bleu. 5 p. au rez-de-chaussée, c <le p, cause ma jeurs av. 3,000 t., a coûte Peutjoan, 9, r. d. Halles

Palais-Royal. client, rie. Bén. net de t. frais

Hln 15,000 cpt. et facil. p' le reste. Sar, r. Laiayetle

Loyer 2S0 tr

PLACE DE LA RÉPUBLIQUE places. Sssor. séchoirs, ch. ch. Net, garanti f

Avec 5,000 tr

Voir, écrire A. D. L. SIMBON, rue RiToli, Bip

Lire cette semaine dans t'AGRICULTURE NOUVELLE

Minai fapttn fflsart de Il rmmm rd

SO puges cl texia et de gravure

LE NDMtoO 10 CKNTIMES

Agriculture). Henry Marchand Les Expositions internationales d'Agriculture.- Echos agri

Les. Albert Borthot Prévisions du temps

Marcel Vacher Les Soins à donner aux prairies pendant le printemps. J. Troude La

Pomme de terre

Horticulture. J. Nanot Plantation des Arbres.– A. Magnièn Le Chou de Bruaelles (avec fig.). P. Fruits et Légumes aux Hallas

B. Mottet Les Fougères rustiques

Viticulture). Prosper Gervaia Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinivole

Élavaga et Ba a-Cour. Louis Brechernin

Notes sur l'incubation artificielle. J.T. A propos de la Fièvre aphteuse

Législation ruraM. Léon Lesaye Questions liverses

Enseignement africole. V. Prudes Travail ranuel des bois et des métaux dans nos écoles agriculture

P. Les Bois le service et de chauffage

Correspondance. Haües, Marchés. Bulletin tnétéorologique

PJtsurr ls Dnmicm. cI'- II rmnt+ign iaip+rUmlmmiant sur toutes iea vaieurs chic. 30, Rua Orevot, PARIS

I ITT A IIU ENVOYEZ 125 francs pour acheter 25 actions

INC, I nUrULI I Al 11 tLLIAUD, banquier, 2 l,taobour Montmartre, Farta

Plus de mpstèrel

Depuis un mois elle marchait dans un songe

Cette métamorphose de l'enfant élevée a

Loc-Glénan, qui courait pieds nus et en haillons sur les grèves du lïorbihan, en fille ri che, comblée de tous les dons, adorée d'une mère charmante, idole d'un père en possession d'une fortune colossale, lui semblait fabuleuse

Elle se demandait si elle n'allait pas voir toutes ces prospérités s'évanouir sur un coup de baguette de la bonne fée qui les avait produites

Elle se montrait d'une douceur extrême pour le marquis de Rambert, son hôte et le père de son fiancé. Elle avait pour lui des attentions si délicates, tant de grâce et de prévenances, qu'il ne pouvait la voir sans se sentir torturé de remords

C'était cette ravissante et pure jeune fille que sa haine aveugle avait voulu perdre

Dans cette maison heureuse où pourtant le bonheur restait silencieux et où les conversations avaient lieu à voix basse, à peu près comme dans une chambre de malade, lui seul restait sombre

A peine avait-il de courtes entrevues avec

Rosé pour régler les questions de forme

Jamais il n avait eu d'entretiens avec Pierre

Broudin depuis leur rencontre à l'hôtel de

Rambert et, du reste, le frère de Rose n'avait fait aucune tentative de rapprochement avec lui

A mesure que le jour de ce double mariage approchait, le beau Maurice devenait moins communicatif et plus impénétrable

Il avait chargé le baron de Prayssac de la direction de sa maison et de ses affaires jusqu'à l'heure où, tout étant terminé il se trouverait libre de mener l'existence de chés les uns aux autres, et fonctionnant à l unisson. Le coeur, les poumons, l'estomac, le i foie, les intestins, les reins, les muscles, la i peau, etc., doivent se venir en aide les uns i aux autres, d'abord pour extraire des aliments la partie nutritive, pour se l'assimiler afin d'entretenir la machine humaine en bon état puis, pour rejeter la partie inutile qui autrement ne manquerait pas de créer des embar ras dans le fonctionnement du mécanisme

Ce que nous venons de dire est, du reste amplement confirmé par le contenu de deux lettres qui nous ont été adressées sur ce sujet

La première, contient les lignes suivantes f Pendant plus de dix ans j'ai souffert de

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses mJjÊW LES rLUS REBELtES DES VOIE$ URINAIRES rittntu on iKtleitmê, cnrotinuu, êceiàtnltllct au

T" CHEZ CMIOnmiC COMMK CMU LA. fEJt.VK

U " sUlfl prie immé<li '.e eiit !>r. mp ck tout maladie de clârer. S ênjs ot réellement plus rite <K tent l • f de nù.mt ne. ebuorerà m h.Utode.. •••• priTUioni. i resisM al ten >. Il eet prtfér.bie p r ..o >asta une. ux ir wU ti de mercure, goairtn, tuhibe. lopitin. nul iioéral à tout la r n de kiorbo oa l.rmi de c psnle ilal s, draféei, ^oi datent i renTeis. ditirhée ea eonstip U

ÏMmeal l'etumic et eoi Dïunt -ipnt ane e4ear réT^UInee. Ce feaiaes, lënstisement atteintes, rt enl été ra£c lemecl féeries. u

Eavoi a. reaiéd ar retour dti eonrrier, frtoce porte, sans étiquette

Peu ea général, ai aUéraùoa . <lu isipnreUs et du Vk i Sa éparts et Armées des

Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon, a quitte Suez le

Le paquebot Natal (M. M), allant au Japon, a quitté

Port-Saïd la l

Polynésien (M. M ), allant en Australie, est arrivé à Freemantle le

Brnest-Simons (M. M.), venant de l'Indo-Chlne, a quitté Colombo le t

Parah'jba 1C. HO. venant de Lourenço-Marquez est arrivé le 1 à Majunga, allant à Tamatave nu -de-San-Nicoltu (C. R, venant du Havre, est parti de Lisbonne le pour Pernambuco

Cordilleras (C. R.), venant de La Plata, est parti de Madère le U pour Londrea, Dunkerque et le

Havre

Colonie (C. R), venant de Montevideo via Dunkerque, est arrivé au Havre le

Paraguay (C. R.) est parti du Havre le 20 pour La

Plata

SPECTACLES DU 22 AVRIL

THEATRES h. -le. Opéra. Thaïs h. T Kr nç ta. Patrie h. Op<ra-<:oinlqae– Mireille h. Odéon. Ulysse h. SI'. Vaudeville. La Course du Flambeau h. Gymnase. La Joie du Talion. âmes

Pain de Ménaee h. variétés. La Veine h. •/•. Porte-St-M rtin. Quo Vadis t h. 1/2. Amblru. Le Petit Muet h. />. Th.-Sarah BernftareU. Relâche h. >/•- Cnàielet h. i/2. allé. Le capitaine Thérèse h. SI'. Th. Antoine. Un Client sérieux. Lea

Remplaçantes h. /•. Renalaunee. Durand et Durand8 h. 3/4..Vouieauié . l.e Coup de Fouet h. Palals-Bofal. Sacré Léonce h. Bouffes-Parisiens– Les Travaux d'Hercule h. Athénée. Le Vertige h. •/•̃ Opéra-Populaire Relâche h. /•• Folles -Dramatiques. Relâche h. Clunjr. Le Droguiste- La Dame du Commissaire h. i iet. Le plus heureux des trois

Il h. B nn c -dn-\Qr l. La P'tiote n. / Th. Marnera. Relâche b h. 1/? keiievtiie. Le Roi des Gascons h. /• Monimarrre. Une Cause célèbre h. •/>. Batltcuolles. L'As de Trèlle h. -la. Grenelle. Bonne d'Enfant h. />. Montparnasse. Véronique

S b. •/̃. Jobellns. La Chanson du Pays

SPBOAeCES DIVERS

Fatles-gercèrc.– Tél. 102-59. Tous les soirs i 8 h. 1/t

Napoti. Eir.ile Gautier Kelly et Gillett. Taffary, i chien calculateur. Matinée dim. et fête à 2 h. Hî. j

CaslaoaePari .– Télépii. 154-44. Martlnetti dans la

Nuit terrible. Les Picchiani, les Avolos. Dianette

Cadet Roussel, ballet. Mlle Aneèle Héraud lynpla. -Télpph 2 4- S. La belle Otero. VImpiratrice, de MM.Jean Ricliepin et Paul Vidal. M. Faut

Franck, Mlle de Presles. Dim. jeud et fêtes, matin

Scsla. Télépb. Paulette Darty. Poiin. Po taire. Sulbac. Claudius, Lejal, Max Dearly. Mme

Lise Fleuron. Contran s'amuse.Dim et fêtes matin parIMaaa Téléphone Anna Thibaud

Baldy La Poupée américaine. Tariol-Baugé, VU bert. J.acquet. Gibard, Jane Yvon

KMarada. Télép. 519-78. Dranem, Clovls, Honoré

Gosset, M " Ad. Verry, Stelly. lahury réserviste pièce militaire Personne. The american vitograph

La CMrale.– Téléph. 407-60 Voyons l oir revue. Mmes

J. Blocn.Lidia, Allems, So.haub. MM.Gabin.Girault

Maader M"" Gaudet, Somar. Dim.et fèt., mat-ï h.i/î eaué-narlircbouart, 15, b' Rochechouart. A 9 h. U a a qut'i?'. revue en 2 actes et 6 tableaux

Cefcert Européen. rue Biot. place Clicby

La Peur des coups, jouée par Jane Derval. La

Chaste Suzanne, opérette de F. Beissier

Ijape-PaJace. ex-Hippodrome. Tous les Mira à h, représentations du cirque A Schumann

En Chine, pantomime équestre et nautique

SouTéau-Firnaf. –8 h. 1/î. Miss Sidy Nirvana, po ses plastiques avec son célèbre cheval arabe Lokp

Le Pont Alexandre, revue nautique. Téléph

Mercred.. jeudis. dimanch et fêtes, matin 2 h

Sa la elaav. PascaL et Chambord, comédie dramatique jouée par Bressol. Antony, Daubreuil, Bi. La roche. Brard. Concert par Amelet, Mailevitle,J.Mary

Clrsjnr MrHrans (téléph 24O-S&), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et tètes. 2 h

Attractions nouvelles

Grands Mafaslu Bufayel. De 2 heures ( heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les sotn. à 8 h. 1/î, spectacle concert, bal. Bimanches, matinées heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. lit

Salle warraas. Mard.. jeud, dim. et Têtes, i 8 h. 1/î g- bai dans la safe des Pètes. Bntrée: 1 f. Dim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, bals et fête

Tour MsTel. Ouverte de h. du matin à la nuit

Au l" étage, brasserie, et bars à tous les étages

En semaine, jusqu au sommet, prix S fr

Musée crfvtB. Fête d'articles. Bonaparte i la

Malmaison. Le journal lumineux retraite qui seule lui convenait ainsi qu'à la future châtelaine de Blanchelande

Aussitôt après le mariage, Marcel, devait partir avec sa chère Marie-Madeleine pour un long voyage de noces, tandis que hose et son mari s'enfermeraient dans cette terre qu'ils se proposaient de ne quitter presque

Or, on était à la veille de cet événement

Le soir même, les contrats devaient être signés et les formalités de la mairie accomplies

Le lendemain matin, dès neuf heures, on se réunirait à l'église avec le moins d'apparat possible

Ce ne serait pas un mariage secret mais l'union discrète de gens qui tiennent à ne pas faire parler d'eux et à ne pas se donner en spectacle

A la Butte-aux-Roches, le moment du déjeuner approchait, lorsque Barotte entra à ferme

Jusque-là elle n'avait subi aucun changement

C'était le même train qu'à l'ordinaire, les mêmes airs de métairie grandiose, tranquille et imposante dans sa solidité de forteresse

C'était la même activité régulière et silencieuse, troublée seulement par le bruit des charrues se rendant au labour, des troupeaux et des bergers ou des vachères allant au pâturage et le cri bien connu des coqs célébrant leurs exploits amoureux

Rien n'indiquait le changement déjà survenu ou qui allait s'opérer dans la condition de ses habitants

Toute la famille se trouvait réunie autour de Rose, mais le nombre des habitants de la

Butte-aux-Roches n'en paraissait pas sensiblement augmenté il y avait dans la ferme tant de charretiers jévralgies et de douleurs d'estomac. Je digéxis mal, je n'avais plus d'appétit et j'était tujette à la constipation. Bien des fois Je dus interrompra mes occupations par suite de faiblesse. Ayant essayé inutilement beaucoup le remède je fus longtemps à me décider ivant de recourir à la Tisane américaine des

Shakers. Cependant comme j'avais beaucoup intendu parler de M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille qui vendait ce précieux remède je voulus faire l'essai de cette tisane, bien m'en prit, car elle m'a donné les meilleurs résultats et en reconnaissance de ma complète guérison je vous autorise à publier ma lettre

Mme Benoist, 121, rue de Paris, à Sotte villeVARICES

SI tees are WseU d SAS 1LASTlOVKS POUR VA C S abno.l cLaVEBI J> raakcujrg Saiat-Martla. Farll naaufa •! tibi eoalaaUo trrearoebakie et a aae eollaiu araatia

SKI llfl Paieaaniit a otre convenance

IIVtcHâNTlLLOH GRATIS fente Freaideot de la LIGUE .. VIGHEROWS. HIMES (Gar l l lllaitTEAVieUFS p-Yie 6O' Ktm.33r i<lntV l fis, rteaiK.r J J t' g r80 al iSH l!lS, r.Sua i

COXALGIE SON Prix. 2 francs. llhralrl yllIlH LU I la édleAle, tl. nus oui , r-ama

WlflV y toute l.iPlalea-varlqaeuBesot de miaTliie mure, uldrts, tzzèmtl

VI duini, toutom. dèmêngetiiont et u i >e< imitant i la icni'nl Maenasdeal i M.PASSEHlEUX 45 r i Faur et. Bordeaux

Deset Parla cseï OIRAND. Pa1-, Bue I^atayetta

VENTE AU PALAIS DE JUSTICE, A PARIS le 8 mai à deux heures

EN QUARANTE ET UN LOTS

TERRE DE VALENCA Y

ITUÉB

Cantons da MEIÇàY, SAIIT-CHEISTQFHE-EI-BAEZELLES, LEYREÏÏÏ

Bt ECUEILLÉ (InirB). HOITRËSOfl (ifllre-et-Loire) et SÂIHT-AI&IÂI M-et-Clier

Indivite entre les héritier de M. le duc de Talleyrand, Valençay et Sagan

DÉSIGNATION DES PROPRIÉTÉS cohtenanci REVENUS ^rlix

Château de Valençay et dépendances immédiates,) (Revenu de la Forêt forêt de Gatines, semis, tailles, garderie et do-J2.876 OL 81 Biens affermés dans naines annexes ce lot, aviron

Le château, le parc, le potager et la foril I dt Gatines proprement dite sont libres de location. I

Bois et garderie de Bréviande. Forêts de G r- (Revenu deUforêtda senland et de Barzelles. Taille à Creuié.(£t4resf m •> i Garsenland, eoviron iP de location.) iRevenu delaforêtd

Ferme, semis, taille et gardarie de Vi ille-B rïelle / V Banœlles, enTiron petite taille de Bourdoiseau, taille da Bois- Ferme louée

Ferme et semis de Cungy, taille da Gros-BuUson. 253 7 10 Ferme louée

Domaine et taille de Beauvais 90 66 Domaine affermé

Forêt de Saint-Paul 530 51 73 Chasse louée. K0-C

Forêt de Moulins. 4t2 66 82 Revenu

Forêt de Ferrières 283 87 70 Id

Forêt du Landais. 66 20 Id il il Ancien château de Luçay. Domaine des Chàlons. 77 75 97 Domaine affermé

Domaine, plantations et taille de aUlakoff 123 64 14 Id

Domaine de Fertay 89 Id

Domaine de la Grande-Métairie. 7t 3T 60 Id

Domaine de la Couaserie 98 Id

Bois du Saulet. Semis de la Blondière 88 22 17 a

Domaine et taille de la Chesnerie. 57 37 82 Domaine affermé

Domaine de la Michinière 17 22 Id

Domaine de VeiUon. Taille du Cherpre oa de la Vigne, 75 14 08 la

Domaine de la Bretonnière. Taille de la Boutent. 50 68 30 Id

Domaine de la Cachetée 30 83 73 Id

Le Grand Moulin de Luçay 44 25 54 Affermé

Domaine et taille de Charnay 94 52 Domaine affermé i

Ancien étang et anciennes forges de Loçay 44 93 87 Montant des locations

Domaine et tailla de la Lande. Taille de SainteCatherine 71 21 87 Domaine affermé

Domaine et taille des Rosiers 104 27 97 Id

Domaine et taille du Foie. Taille Nouseîière

Taille des Falaises. Taille du Petoui. 97 54 77 Id

Domaine et taille de Chantelouse 41 Id

Domaine de la Ganoerie 64 35 Id

Domaine de la Bemdière. Taille des Rolland on du Gros-Buisson. Taille de la Bemadière dite aussi des Rollands 62 74 76 Id

Domaine et ancien château de Venu. Taille de

VeuU 77 sa

Domaine de la Grossinière 46 99 73 Id l

Domaine du MesnH 36 75 34 Ici

Domaine et taille de la Butte 73 77 52 M

Domaine de Fontbray. Taille de Four_nière. Tailles de Saint-Fiacre, de Thérèsepol 159 Domaine et locature des Cavaliers, de la Sarraiinière, du Bois-Brûlé.) affermés

Domaine des MoUes-BUaches I 110 73 33 Affermé t deRar 199 40 08 ioBéei.T

Moulin de Parigny 26 Si 73 Affermé l

Domaines de Bois-Gilliars et de la Foret. Taille de la Forêt et de la Bruyère 218 85 20. Domaines affermée

Total

S'adresser

A Paris À M! ROUGEOT. avoué, rue d Alger, n 3; à M- Adam, Mociu.rFA i!nt, et m BiftvtLLc avoués; Pliqub, Vi.icent, Dovo!t et Duroim, noires; M. Imbert, administrateur judiciaire, rue

Bonaparte, n

A Valençay i M' Cha u>i, notaire, et i M. Chevrier, régisseur do domaine

L'AMI DE de laboureurs, de batteurs en grange, d'hommes de journée et de servantes, que trois ou quatre personnes de plus n'y faisaient pas beaucoup de poussière

D'ailleurs la maison était vaste et vraiment seigneuriale, à l'ancienne mode qui était peut-être la bonne

Barotte s'assit dans un coin de la cuisine

Rose, la future marquise du lendemain surveillait le déjeuner qu'une servante, aidée par la petite Justine de la villa Colombe était en train de préparer sous sa direction

Une autre dressait le couvert des maîtres dans la salle voisine

Barotte s'approcha de la maîtresse de la maison et lui demanda

Vous alles bien, ce matin, mademoiselle

Rose

Comme à l'ordinaire

Et le père

Elle dit gravement

Je l'ai fait conduire tout à 1 heure en promenade

De quel côté

A l'église de Blanchelande

Barotte n'insista pas

C'était au cimetière qu'elle avait voulu dire

Elle reprit

Il voulait y aller seul, de son pied, mais

Il n'a plus la force. Alors j'ai usé de mon autorité et je l'ai contraint à monter dans la carriole

Elle essayait de sourire, mais à contre coeur

Elle ajouta plus bas

Je pense qu'il voulait faire part à notre pauvre mère de ce qui se passe. Si nos morts nous entendent et nous voient, la pauvre femme doit être bien surprise

Sa voix s'était altérée lez-Rouen (Seine-Inférieure). Vu pour la légalisation de la signature de Mme Benoist, ap posée ci-dessus. L'adjoint (Signé) Hely

Dans la seconde lettre, un autre correspondant s'exprime ainsi: J'ai eu une maladie très grave qui a duré pendant plus de deux ans. Je vomissais le sang, je souffrais de la poitrine et de l'estomac, et j'étais d'une faiblesse extrdme. Je ne mangeais presque plus rien, et la nuit je ne pouvais goûter aucun repos je dus même, à plusieurs reprises cesser tout travail. Comme aucun remède ne me faisait le moindre bien, j'eus l'idée d'essayer votre excellente Tisane américaine des Shakers. Aussitôt je ressentis un grand da pterieen et WJB UOITE J'ESSAI de

UaHaasalPOUaBE et CARETTES UCoUFUUBS

PnETU, .iUllviflt rAMS (îî-aai> ) PA.conroiiuaa

K#iava cm fmr, r utero ertitct f" a'setrf. A " Î!Î!S

Vin

I-IVO RENOMM S. Prix rnodér. Ech– gratis. Représ llilij sérieux accept. partout. L. BKRGOJI, Harbonne

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE

DB LA

Pierre est avec lui, dit-elle. Le père est si heureux de l'avoir. Il voudrait ne pas le quitter. Sûrement quand il sera reparti, ils ne se reverront plus

Elle s' attendrissait

Barotte essaya de la distraire de ce pensées mélancoliques

J'ai fait une petite tournée hier, dit-it histoire de voir du pays et de savoir ce qui se raconte. On ne parle que de votre mariage

Qu'en pense-t-on

Je vais vous fâcher peut-être

N'ayez pas peur, Barotte. Je fait bien que vous êtes mon ami

Oh oui, à la vie, à la mort

Voyons, soyez franc. Que dit-on

Que le marquis a de la chance et que c'est lui qui fait un bon marché, parbleu i ll n'y a qu'une voix là-dessus. Et à ce propos mademoiselle Rose, j'ai quelque chose à vous demander

Quoi donc

C'est d'oublier ce que je vous al dit l'autre jour

Vous

Vous savez bien, le soir où je voua ai rencontrée sur le chemin de l'étang

Elle rougit

Il continuait, en tournant ses pouces

J'ai eu tort de vous mal parler do celui que vous allez épouser. Il ne faut pas m'en vouloir. Je ne savais pas ce qui devait arriver. Je n'ai fait que vous répéter de mau vais propos de domestiques. Sans doute ils ne disaient pas la vérité, car tous cea Parisiens ne valent pas cher

Ne le regrettez pas, mon pauvre Barotte vous ne m'avez rien appris

Elle murmura

Ce oui doit arriver arrive

Ainsi vous serez marquise soulagement. Mes douleurs cessèrent et mes vomissements de sang s'arrêtèrent. Depuis ce moment je suis dans un état de santé satisfaisant. Mon appétit et mon sommeil sont excellents. En vous remerciant de mon rétablissement inespéré je vous autorise à publier ma lettre. V. Bouteiller, à SoHcville-lexRouen (Seine-Inférieure). Vu pour la légalisa tion de la signaturede M. V. Bouteiller, apposée ci-dessus. L'adjoint: Signé Germier

Dans l'un et l'autre oas le mécanisme ou aystème de noa correspondants était dérangé il y avait au début un léger embarras gastrique qui aurait aussitôt disparu si chacun des deuz malades avait eu alors recours au reUle.Hé.norTholdea.-aucxiaOM ijn om tioij

D' âBER, 53, r. Xaafarett , Paria Cnn ull UoiUk de 1 a h

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, le 4 mai t9oi, 2 h

MAISON A PARIS ï£ RAXFXAGII, 5k

Mise à prix francs

A PARIS rue de l'Arcade, 8 et 10, et rne Chtuveau-Lagarde

Hevenu net environ, fr

Mise k prix francs

MAISON' A PARIS avre OJGHY

Mise i prix 250,000 francs

S'adresser

A M" Caillet, avoué Il Paris, 6, r. Monsigny

A NI Dkunon, avoué

A M' Duhau, notaire, 3, rue LafAtte

Vente au Palais, à Paris, le 4 mai 19olt à deux heures

M A 180 à PARIS

RIE DE VALOIS, i et place de Valois

Contenance 509 mètres 85 environ

Revenu brut fr

Ilise ¡prix: franc

S'adresser à M Moreau, avoué, 23, rue des

Mathurins M' Francastkl, avoué, 4, rue de

Grammont M" Amy, notaire Paris

ITVTl? au Palais de Justine, Paris, le lLiML Il mai à deux heures

MAISON A PARIS

Rue Réaamur, 108 (angle de la rue des PeuttCarreau

Contenance ̃ 2iM m. 40 environ

Revenu brut actuel francs environ

Les 1", 2-, 3 et 4 étages et partie de l'entresol sont vacants et n'ont pas encore été loués

Mise à prix franc

S'adresser M" FLOQUE et Chaki-ossb, avoués a Paria l'DVTB au Palais de Justice. Il Paris

C le 8 mai à 2 heures

CIÏATEAU DES BERGERIES hecto environ afise k prix 600,000 franc

S'adresser & M" Demormamdie, Uiry, CASTAIqnkt, avoués; Camille Toi.lu, Ragot et Labitte notaires; Gakcct, notaire à Villeneuve-SaintGeorges; au gretfe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 2 mai d'une

PROPRIÉTÉ Si

Mise à prix 35,059 francs itevenu 4,445 fraucs

S'adres. pour les renseignements & M" Passios avoué à Paris, r. (leUivoli,53;FF.nTÊetCouTi)rxi8R avoués à Paris; M- Dauvin, notaire à Boulogne à deux heures

MAiSUil il rilHIlJ boulevard Montparnasse et rue Botre-Dame-des-Champs

Contenance 2ÎS m. Revenu 5,000 fr

Mite à prix frS'adresser, A Paris. à M" Hour, 6, rue de Tré vise G-;oiïroyet Charneau, avoués, et à Nogentsur-Marne (Seine) à M1 Ferrand, notaire

VENTE, étude de M Vernat, not., à Beaumontsur-Oise, dimanche 12 mai, 2 heures

M.lloU.l A OfiAlMlMl dePoatoise.deïQoatreVents et de lointel, écurie, remise cour

Hev. éval., 800 fr. M. à px 3,000 fr

S'ad. & Pontoise à M Maurice AUBERT, avoué

A Beaunsont-sur-Oise, à M Vernat, notaire irpvTD au Palais de Justice, a Paris, mai

I Dil 1 El deux heures

HOTEL. !8. AVENUE GOURGAU

Plaine Moncean).Jardinetcommuns.Cont.733m

Mise i prix 70,000 francs

S'adresser Il M François et BERTON, avoués à Paris, et sur les lieux

IMMEUBLE DE RAPPORT rite Chariot, 10, et me de Seiatonxe, n" 5 et

Revenu brut 50,OW fr

Mise i prix. fr

A adj. sur 1 en-h., Ch. not. Paris, le mal

S'adr. à M MANUEL, notaire, rue de Rivoli et M Panhabd, notaire, 4, rue de Rougemont

Vente au Palais, à Paris, le 24 avril à 2 h au lieu dit POLANGfS. Mite à prix fr

S'adresser Il M" ALLAI.'4, avoué à Parts, rue

Godot-de-Mauroi, et Fkrrano, notaire à Nogentsur-Marne

GRANDE PROPRIÉTÉ

Rue 8aint-&oroimqnê 96, 98. Contenance 3,718 m

Revenu fr. Mise k prix 450.000 fr. A adj. sur t ench. Ch. not. Paris, le il mai 19W. S'adr. M

F. DELAPALMEetM Panbard not.,r. Rougemont

FDS D'ENTREP" DE BIERE, lO.r.Th.-Deck. Mise r px f. A adj. 27 avril, i h. Et. Greslé, not r. rte Bennes M. Vfccher,synd 9, r.Dupuytren

VILLE DE PARIS

A adj. s. 1 enrh. Ch. noL de Pans, le 7 mai

M. p.280'iern.3- -UT.iI-T .S"23:i- M àp.ZiWIetn

S ad.au oot.M'r xoKME.!l,r Auber.ritp.de l'eneh

Puisque le faut

Quelle différence entre le château et U

J'espère qu'ils finiront par se resseiaVous nous quitterez peut-être

Elle haussa les épaules

Je serai forcée de suivre mon mari c'est-à-dlre mon maltre. mail je tAcherai de vivre et de mourir où je suis née

Barotte reprit au bout d'un silence

Votre tils aura fait un beau rêve. m vu celle qu'il doit épouser. Je l'ai rencontrée plusieurs fois. Elle est belle comme les amours, belle comme vous l'étiez à vingt an mademoiselle Rose. On dit que c'est une enfant trouvée. Moi je suis sûr qu'elle connaît bOn père et sa mère

Pourquoi

Il y a trois jours. je me trouvais danf l'allée du Chêne-du-Roi, du côté de la vente de T rémont

Eh bien

M. Marcel et sa future sont arrivés lrru dessus bras dessous et ils ont rencontré votn frère. M. Marcel s'est écarté un instant et jeune nUe est restée seule avec Pierre. Je les regardais. Personne n'était là pour let observer. Je me tenais loin d'eux, au pie<l du vieux chêne, si ancien qu'il n'a plus quel l'écorce et que pourtant il ne veut pas mourir. La jeune fille s'est jetée dans les bras de votre frère et elle est restée longtemps surs poitrine. Quand M. Marcel est revena, il s'en sont allés, lui et sa fiancée, du côté du

Prieuré. Pierre est venu à passer auprès de moi. Je n'ai pas voulu le troubler et il continué son chemin sans me voir. Il était plongé dans ses pensées et sec yeux étaient humides

A suivre.) Charlks Mèroutkl mède qui lu & finalement sauvés bien que leur mal eût dégénère en dyspepsie ou mdtgestion chronique Puisque eu remède, la Ti sane amdricaine des Shakers, est si puissant qu'il sauve chaque jour un grand nombre de personnes qui sont souvent à deux doigta de la mort et qu'il remet sur pied comm si riem n'était, pourquoi donc, vous qui souffrez d'un ou de plusieurs symptômes du msl dont Muffraient nos correspondants, ne voue liste vous pas de t'employer'! Il vous épivrgaar&it bien des douleurs sans compter les prix de bien des remèdes inutiles

Le brerkare r U (ealtauoa '• K A M II les t la Irtrmr, uni HfMi (tnc. ar W ejB. eask ffak ̃̃ ̃% ̃̃ tv ut Vainque ana reaefirt. tt

IlilCAl' r Prançois-Miron, SI et R. br. R,07<X

M. âp. ïo,aw. Aadj.enl lot . i euoh.Ch n.Pari8,i4mai.M"LiNDETetCi:QAY,sii,r.St-U aare

VENTE au Palais, le 2 mai Il deux heures

PROPRIETS A ADAMVILLK, rae Pranuuu Adam

Contenance \i:iH inel. Mise i prix 1,000 francs

M' Lebougq avoué, 2SJ, rue des Pyramido

UAfinvif-SUR-MAnNE. Propr. rue de la Gare nUuElliICont. 95ora. Libre.M.àpxîJ.CXXlf.Orédir l'oncier.AadJ.s.l enc.Ch.ilc not. Paris, 7 mai 19ot

M' Benoist, notaire à Paris, rue de Bondy nflAiiDltyrÈ rne Martel, 8 bi$ ronten. tO>ï môL lilUrnlfillU Mite il prit fr. A adj. HUf ench., OU. des notaire de Paris, mai

M PANHARD, notaire, rue Hougemont

Paria R. SAINT-LAZARE, W

Mise à px 350.WX) fr. A adj. Ch. not. Paris, 7 in.ik

S'adresser M' Fontaha, notaire, r. Hoyala

MAISON PASSAGE TIVOLI, îî S?rbr

Mise i prix 260,000 (r. Adj. Ch. not. Pari , 7 mai

S'adresser M' Footana, uotaire, rue lluyale

MAISON, r. Polonceao, . R. b. 4730 f M. à p. 40,0oot

MONTREUIL Maison et jardins, me Danton, S

M. à px tr. à adj. s. ench. Ch. not. Paris mai. M BtiécRBUJt, notaire avenue d'Italie

Ch. not,. Yarie, 7 mai. M" Dblapalmk, Massion et Morkl d'AKLKUX, faubourg Poisuonnière lenv. M. à px f. le met. A adj. s. 1 enc. Ch not. Paris,7mai. S'ad. aux nol.M'F.pKLAPALM£,elM

MAUOTDKLAQufen.ANTOHMAis,14lr.Pyramid>1d.enc

PROPRIETE de EJ4 . M- apx 150,0oof A adj. s. I ench

Ch.n.Paris,2lmai.M IUo T,n.ll,r.L uis-le-lirand

EPINAY-rnnn IlVOà bstir et construction pl

S-SEINlC I Kftllisllllîae l'KgUse. M. à p. à partir de fr. le mètre. A adj. en 24 Iota, s. 1 ench, à Enin y lE mai. M' Baudrier, not. Paria, 68, Ch.-d'Antia

ONDS DE CHEMISIER. béate 86butopoL

Mise à prix, 2,000 fr., march. en sus. A adjugée mai, 2 b., et Olaoniku, not., 27, bd des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, rue Sl-André-des-Arts

M I ICAV Pi Marcbé-et-Hoaort, M R. b. fr

M.'llijUS M. à p. 170,000 f. A adj. si enc. Gh. not

Pans, 7 mai. M'Griokon, not., 26, bd St-Michel

FDS DE RELIEUR, me de Beries, M. à p. p être baiss. 500 fr. A adj. 0 mai, ?, b. Et. OLAONIBU notaire, 21, bd des Italien . M. Brocuiu, curateur flATDI conrs U Reine, U, 599 m. Libre. Mise

IIU 1 KL prix f. A adj. tur ench. Ch. not

Pans, 'iï mai. M' Moyke, aotaire, 1, rue Laffltte

LE r'KUIiEUX. PROPRIÉTÉ, b'd'Aisace-tetrmlne.SS et j9TI-.Uev.nctl,500'.M.âp.30,OOOt,A di.Ch.not mai. M Fa , nol. à Paria, 11, r. Sïînt-r lorentin nrnif nROPRIKTÉ Camp., b4 St Cloud, 34. C

HlulL "Mise à prix 60,001) f à dj. Ch. not. Paris mai. M' Cottenbt, not., 25, bd Bonne-Nouvelle

UAISON il Pari! rnedu Temple, 98. Hev. 5,000 tr

M. àpx,f)O.OOOfr. CUoI8T-LI 01, 2 prf)[)n tés t. da Pont, 17: 1355 rn,; 3- av. de Paris, 12b j 10 11 m

Rev.b.iïSSetZ^Of.M.ipX.iO.OOOetîb.OOOfr.Aadj cli. aot, 14 mai. M'Nabkt, not. 50 r. KUeane-MarciU

VILLE DE PARIS

A adj. si ench. Ch. des not. de Paris, le 7 mai

Ti:i)l) i II' rae d la Perl , près de lar. de Tliorigny limlil.it surface H3-72. M. a pr.35of. letnôtre

S'ad- au nut.M Dtuoi'.MK,H,rAuber,dép.del'eticb

DâDT HT tf 11-1} PROPRTÉT de 5, 125 m. bord do

Iflllli 1J "MAtll !a Marne,av. maison, vend lord. M. a px Propriété en tôt. 32,000-f r. 1 lot f.;2'iot,4,Coof.;3'lot,4,0O'jf.àadj.8.1eo.Ch not. Pans,7 mai. M'BftfeîHEDX.not 21, v. d'Itaiie l' I lil 1.500 MAISO.N.r.dePtrU, 179 Kev. m) f

MAISON,r.Micbelet,35ct27.Rev.<WO. MAISON, r da

Centre,48 et 5O.Hev. 900. M. à pi 8.000. 5,000. 6,000 et f.PRÈ-8t-GERVAJg.rnai8on. CWe Ru ,48.H ;v et 8oo1. Maison.r.daTréM^Ï-M.âpx 5,000 et 5.000 f

LBS HXAS.prop ,av.Paiiideïock.8etlO.H.T75.M kpx

Oo0. f. HLoT3DK TBRRAIH,s'PantinetPré-St-aerva)H.M.àpxde2u(Jàl,5oof. A adj. 5 rnai.i h, maina de Pantin, pu M Chauffrut, notaire à Pantin à PARIS, r.Cay-Lnj ac

OÛO f 190.000 f .et 190,000 f. A adj.R. 1 cnr.ChimS notaires, Paris,30 avril, M- FosTANA,10,r. Royale

Mise a prix fr. A adjug. s. 1 ench. Ch not. Paris, 7 mai. M A. Mkunié, 37, r. Poissonnier rrsC WHE8.3M–\r.MoDtebeIIo! n' C"?lô"90 H

M.à p Kn.OWf.Aadj.CDSlotss.lene.Ch.not.Pari niai.M'BREtJiLLAUD,not. Paris, r. St-Martin,ïa lAiriH.LE ;Seino;. PROPRIETE, vilU Palissy, quai

JuMl Hector-Biuoiu, 4 et av. OiMes, 8. M. t ps r. A adj. a. f ench. Ch. not. Paris, avril

M de RiooBàv, notaire, Paris, rae Perrault avr. Il. Etudede M' Leclkhc. not. aChareoton

A I/TaflABlTK

Revenu 2,57'J fr. Prix 26,0fXl fr., fr do

Journal des l'roprielaires, t4 bU, bd Poissonnière

IL rae 6 Eat-nte