VINGT-SIXIÈME ANNEE. N 8942. Le puUléfO Î IS G&JX-tUOJL&m LUNDI 22 AVRIL

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr.uuhpc Les Annonces et Réclames sont reçues à TO F Fi' CE D'ANNONCES

Oos'abotraenms frais dan tooslMBoreaix de posta TOUTES LES SEMAINES union POSTALE Trois moi , 7 fr. 70. six mois, 1 fr. so. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. in musciuts lien imuts XE sô t Pas mess

Dernière Edition

L'année de l'Exposition a été, on s'en souvient, fertile en congrès, et souvent, ici même, j'ai raconté les travaux et retracé l'action de ces assises internationales qui, se succédant sans interruption dans le blanc palais du Cours-la-Reine ont, pour ainsi dire établi le bilan de la pensée moderne au début du vingtième siècle

Il nous faut aujourd'hui, reprenant des sentiers connus, parler encore d'un congrès mais celui-là, je me hâte de l'ajouter, est d'un genre tout particulier et vaut la peine qu'on s'y arrête. Il n'en est pas de plus large, puisqu'au lieu de grouper des spécialistes, il associe, sans exclure aucune forme de l'activité intellectuelle, les savants, les érudits, les lettrés du monde entier. Il n'en est pas de plus solide, puisque ce ne sont pas des individus fragiles et périssables qui le constituent, mais des associations durables et puissantes. Il n'en est pas de plus brillant, puisque déjà tous ses membres ont reçu dans leurs pays respectifs, la plus haute des consécrations, appelés qu'ils ont été, par le suffrage de leurs pairs, à faire partie d'une élite aussi restreinte qu'éminente

Je veux parler, on le devine, de la Fédération des Académies, dont l'assemblée générale s'est réunie la semaine passée dans la salle des séances de l'Institut et à qui depuis qu'elle se trouve au milieu de nous nous essayons de faire à Paris un accueil digne d'elle et de la France. Cette association est appelée, en effet, à exercer sur l'a venir de la science, et partant sur l'avenir de l'humanité, une action trop décisive pour qu'il soit permis d'ignorer sa naissance et de fermer les yeux à ses débuts

Ce n'est pas d'aujourd'hui que les esprits réfléchis ont compris la nécessité de coordonner le travail humain, en assurant à la science, au-dessus des frontières d'états une parfaite cohésion, et Leibniz, il y a plusieurs siècles demandait déjà aux savants de s'unir h travers le monde . Mais ce qui n'eùt été de son temps qu'utile et fécond est au nôtre indispensable. Plus que jamais, en effet, les méthodes expérimentales, dont s'affirme la suprématie, exigent l'unification d'efforts trop longtemps dispersés, et l'association, cette forme nou velle de l'action sociale, apparatt de plus en plus, dans l'ordre scientifique, comme l'instrument décisif des conquêtes prochaines

Il serait, d'ailleurs, injuste de méconnaître ce qui a déjà été fait jusqu'ici. Pour ne citer que deux exemples, empruntés tous deux à la science pure, je rappellerai, après

M. Darboux, le Bureau international des poids et mesures, qui fonctionne à Paris depuis 1875 et l'Association géodésique internationale, qui, vieille de quinze années seulement, a vu siéger à sa réunion de les représentants de dix-huit puissances

Cela même pourtant ne suffit pas et il est naturel que les résultats acquis sur des points particuliers aient inspiré aux audacieux le désir de faire plus et mieux. Il est naturel qu'après avoir rapproohé dans une réunion spéciale les maitres d'une science déterminée, on ait souhaité réunir dans une association générale tous les savants du monde entier, et qu'aux congrès temporaires on ait voulu substituer une fédération permanente

Pour réaliser cette union, l'instrument semblait-il, était tout indiqué. Presque partout, en effet, il existe aujourd'hui des aca démies organisées, ou peu s'en faut, à l'image de celles dont l'ancienne monarchie doté notre pays. Elles comptent dans leur sein tous ceux qui, dans la science ou dans la littérature se sont fait un nom, et le crédit dont elles jouissent les désigne naturellemenl pour représenter leurs compa triotes dans une assemblée internationale

C'est dire quelle serait l'autorité d'un corps qui serait l'émanation et l'expression de ces doctes instituts, et quelle force on pourrait créer en mettant en commun leur travail

Cette idée juste a dominé l'élaboration du projet qui se réalise en ce moment sous nos yeux. Il nous reste à indiquer maintenant par quelles phases il a passé

C'est de Londres qu'est partie l'initiative jN 23. Feuilleton du Petit Parisien

PREMIRRE PARTIS

XII (suite

La Fortune

Sur ce point, comme sur presque kous, l'entente était parfaite entre Darrans et mademoi selle Anaïs, la vraie femme de la famille

Seulement, Darrans ne se figurait pas autre chose que ceci c'est que sa nouvelle tante voulait le débarrasser, nettement, dès le début, de ces camaraderies de jeunesse qui n'a vaient plus de raison d'être dans sa nouvelle et splendide situation

Et il lui répondît

C'est un malheureux, qu'on verra étudiant de vingtième année

Comme il prononçait ces mots, ils franchissaient le transept

Et alors, contre un pilier, ils aperçurent

Théophile Jarroux, parfaitement correct, le visage impassible, sans la moindre raillerie dans le regard

Et il leur adressa une très respectueuse inclinaison de tète

Darrans se dit

Après tout, c'est un bon garçon. Et un

Si vieux camarade

Mais il le tiendrait tout de même à distance

Quant à Anaïs. qui se serait presque attendue à découvrir de la raillerie dans le regard de l'étudiant, elle songea

Allons. Il ne sait rien. D'ailleurs

Marcel Audricourt est mort trop vite pour avoir eu le temps de lui faire des con6dences. Et puis, s'il savait quelque chose, est-ce que ce grand bavard n'aurait pas déjà laissé schaoper quelque parole

Il y a cinq ans environ,la Société royale, qui est en Angleterre ce qu'est chez nous l'Académie des sciences, eul l'idée, voulant compléter un catalogue de mémoires scientifiques, de faire appel au concours obligeant d'académies étrangères, et le succès qu'obtint cette collaboration passagère l'encou ragea à cheroher les moyens de la rendre régulière et durable

A la même époque, quatre sociétés scientifiques allemandes, celles de Leipzig, de

Gœttingue, de Munich et de Vienne, décidèrent de se réunir annuellement pour coor donner leurs recherches. Cette décision coïncidant avec les démarches de la Société royale de Londres, précisa l'idée du rapprochement. Il eut lieu à Gœttingue, en et, dès ce jour, la question fut posée dans ses véritables termes, à savoir l'organisation d'une association internationale des

Académies

Des ouvertures en ce sens furent faites à

Paris la même année. Elles ne pouvaient être que fort bien accueillies. Depuis longtemps, en effet, les relations les plus cor diales existaient entre la Société royale de

Londres et notre Académie des sciences

Prèsque contemporaines, datant l'une de l'autre de 1662, s'occupant des mêmes questions, régies par les mêmes principes elles n'eurent pas de peine à arrêter les bases d'un accord, dont toutes deux discer naient l'intérêt et qui fut en effet conclu en

Cela fait, les progrès furent rapides et continus. Une réunion préparatoire, tenue à

Wiesbaden, rapprocha, sur l'invitation de l'Académie de Berlin, celles de Gœtlingue

Leipzig, Munich, Vienne, Paris, Saint-Pétersbourg et Washington. Un projet de sta tuts fut élaboré qui, réservant d'une façon catégorique l'indépendance de chacun des corps associés, décida les hésitants. Il fut adressé à dix-neuf Académies ou Sociétés non pas seulement scientifiques, mais érudites ou littéraires, dont les délégués se trouvèrent à Paris le 31 juillet

C'est alors que ce comité décida que le mois d'avril 1901 verrait, également à Paris la réunion, l'asssemblée générale à laquelle nous assistons en ce moment

Tout homme, dit-on, a deux patries, la sienne et la France. Du moins est-il permis d'affirmer que nul pays, mieux que le nôtre n'excelle à recevoir ses hôtes avec une cordialité qui les attache pour toujours. Cette fois nous avons mis, et cela se conçoit une particulière coquetterie à bien accueillir les visiteurs de marque que nous amenait le congrès, et nous espérons qu'ils remporteront de leur séjour les souvenirs agréables que nous en garderons nousmêmes

Salués d'abord, au palais de l'Institut par un magistral discours de M. Darboux, les représentants de l'Angleterre, de l'Allemagne, de l'Autriche, de la Belgique,, de la

Hongrie, des Pays-Bas, de la Suède, de la

Norvège, du Danemark, de la Bavière, de la Russie, de l'Italie et des États-Unis, ont été conduits ensuite à Chantilly. Et là sur les pelouses du parc, ou dans les galeries du château, on a pu voir, comme dans l'évocation d'une cité idéale, l'élite intellectuelle de l'Europe se préparer, par l'admiration des trésors du passé, au travail qui enrichira l'avenir. Le gouvernement enfin, représenté par M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts a tenu à rendre un public hommage tant aux hommes illustres qui composent cette assemblée qu'à l'idée généreuse qui les a groupés

La place me manque pour rendre compte et de la méthode suivie par eux pour fixer un programme commun, et des principaux chapitres qui composeront ce programme

Qu'il me suffise d'indiquer que maintes questions, dont jusqu'ici, faute des instruments nécessaires, l'étude avait dû être ajournée vont pouvoir être abordées, et que, d'autre part, les classifications devenant concordantes, les instruments etles mesures devenant identiques, les définitions étant unifiées, le travail des chercheurs va se trouver dégagé de tant de lenteurs rebutantes qui le retardaient encore et le paralysaient

Et qu'on ne croie pas que les résultats ainsi obtenus ne doivent servir qu'à une élite, éminente, cela est certain, mais limitée, et que l'humanité, dans son ensemble soit exclue de leur bénéfice. Plus que jamais, en effet, la science se fait pratique

Elle n'est pas la vaine manifestation de spéEt, très tranquille, elle se laissa mener à j son prie-Dieu et s'agenouilla, en faisant très pieusement le signe de la croix, donnant le très bon exemple qu'on ne doit pas oublier ce qu'on doit au Seigneur

Non, certes, le bon, le discret Théo n'avait rien laissé échapper, sauf les courtes paroles prononcées chez Bernard et Marie, et auxquelles ils n'avaient évidemment rien com pris et le secret était à jamais. pour très longtemps du moins, dans son tombeau

Mais que de fois il s'était dit

Si tu savais, mon bon Darrans, de quel embarras tu m'as tiré en m'écartant de toi

Serin, va

Dans quelle effroyable situation il se serait trouvé si Darrans était venu bonnement à lui en vieux camarade, et lui avait confié son désir d'épouser mademoiselle Le Brègue

S'il lui avait demandé, par exemple

Voyons. tu es de son pays. Tu dois la connaître. Qu'en penses-tu

On ne lui avait rien demandé, il n'avait rien dit

C'était parfait

Darrans n'existait plus pour lui, que comme un des êtres quelconques de cette humanité, qui était le spectacle, l'amusement de sa vie

Et il n'avait plus besoin de se mettre le cœur en danse a son endroit

Il aurait eu de la pitié, plutôt, pour cette belle

Antoinette qui venait d'app.uaitre, toute plie s'appuyant lourdement au bras de son père

On le remarquait dans toute l'église

Comme elle est émue

Et seul, dans cette assistance, Jarroux aurait pu eu dire la cause

Et il devinait toutes les péripéties de ce drame, qui s'était déroulé, mystérieusement entre quelques membres d'une famille, qui pouvaient le croire achevé aujourd'hui, tandis que lui, Jarroux, avait la sensation que bien d'autres drames en jailliraient encore cialités orgueilleuses. Elle est la préparation directe des réformes matérielles et des transformations morales qui ont renouvelé les conditions de la vie moderne et notre démocratie, dans son propre intérêt, n'a pas le droit de se désintéresser de son progrès fil Savoir, c'est prévoir, disait Bacon, et prévoir, c'est pouvoir. x La science, de plus en plus, devient un moyen d'action et c'est à elle qu'il faudra demander, dans l'avenir, les solutions pacifiques des problèmes qui inquiètent notre époque. L'as sociation qui se crée en ce moment est de nature à décupler ses ressources; et si comme le disait vendredi M. Georges

Leygues, il n'est pas de spectacle plus beau que celui de ce congrès où l'on a vu les savants les plus illustres accourus de tous les points de l'univers dans l'unique but d'échanger leurs idées, de mettre en commun le résultat de leurs travaux et de concerter leur action pour des conquêtes nouvelles il n'est pas non plus d'événement qui puisse être plus considérable par ses conséquences immédiates et sa portée future

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 21 avril

Une correspondance particulière arrivée par le paquebot Australien apporte les nouvelles suivantes

Tananarive, 28 mars

Nous venons d'avoir un violent orage qui a causé des dégâts sur la côte est, aux lignes télégraphiques et aux routes, et dont les atfels se sont fait sentir jusqu'à Tananarive, où le vent a soulllé avec force pendant quatre jours

Le gouverneur général vient d'adresser des instructions détaillées aux administrateurs des diverses provinces au sujet de l'organisation du service de l'Assistance publique. Après avoir montré les résultats déjà acquis depuis quatre ans création de l'Institut Pasteur et de 1 Ecole de médecine indienne à Tananarive, de nombreux hôpitaux et hospices pour les Malgaches léproseries, orphelinats pour enfants, il prescrit de nouvelles mesures et accorde de larges crédits pour que l'Assistance publique soit organi sée partout danst'Ile d'une manière complète et rationnelle

Il recommande surtout les soins à donner aux enfants, de manière à favoriser le plus possible la repopulation de l'Ile, au grand avantage de l'humanité et de l'influence et de la colonisation française à Madagascar

Tananarive reçoit chaquejourdes automobiles ou des moteurs pétrole et on parle de plusieurs sociétés qui se forment pour se charger des transports par automobiles du personnel et du matériel de l'Etat et du commerce

En attendant, le prix des transports, grâce à l'ouverture de la route de Tamatave, a déjà diminué dans de notables proportions. On ne paie guère que &X) francs la tonne, dont le transport il y a quelques mois, coûtait encore plus de francs entre Mahat.sara et la capitale. On ne peut utiliser encore d'une manière complète la route de Majunga. qui n'a pas été empierrée et qui n'a pas été faite d'une manière aussi étudiée que la route de Tamatave

Les transports interrompus sur la route de

Majuaga depuis le commencement de la saison pluvieuse ne pourront être repris qu'après la saison des pluies. Aussi toutes les entreprises et tout le commerce semblent-ils se reporter sur la route de Tamatave

L'activité devient de plus en plus grande à

Aniverando, où les entrepreneurs des deux premiers lots de la voie ferrée doivent ouvrir des chantiers le 1" avril. L'administration élève de nombreux bâtiments pour servir d'hôpitaux et de logements au personnel européen et indigène

Malheureusement, le retard apporté dans l'ouverture du canal de Pangalanes gène beaucoup les transports

Plusieurs convois d'Italiens sont déjà débarqués à Tamatave pour le compte des entrepre neurs. On craint qu'il n'y ait beaucoup de déchet parmi eux, en raison du climat insalubre de la région d'Aniverando

Enfant volé par des Bohémiens

Il y a deux jours, un petit garçon de dix ans misérablement vêtu, blond, les yeux très bleus et de taille élancée, se présentait au commissariat de police de Courbevoie où il déclarait se nommer Félix-Jean Leguan, né à Gambezelles département du Finistère

Le pauvre petit racontait ensuite qu'en pendant le séjour de ses parents à Brest, il avait été enlevé par une bohémienne, la nommée Marietta Kopft qui, dans une roulotte, en compagnie de toute une tribu, parcourait la France, vendant des paniers, des corbeilles et des fauteuils de jardin fabriqués avec du bois et des joncs, produits qu'on l'obligeait les trois quarts du temps à voler dans les campagnes

Il ajouta que la roulotte de Marietta, stationnant dans le voisinage, il venait de s'enfuir et ne voulait à aucun prix y revenir il déclara au commissaire qu'il était continuellement roué de coups et privé de nourriture

L'enfant fut gardé provisoirement au commissariat pendant que des agents faisaient les re cherches nécessaires

Quand on eut acquis l'assurance qu'aucun groupe de bohémiens ne stationnait sur le territoire de la circonscription, l'enfant, après avoir reçu de la nourriture et des soins, fut engagé à se rendre au commissariat de police de Puteaux

Est-ce qu'une alliance, basée sur de tels fondements, n'est pas, immanquablement, des tinée à sombrer un jour î

Oui, il devinait tout, et que M. Le Brègue et que sa fille avaient cru au mensonge inventé par cette gale d'Anaïs

Malgré son respectueux salut de tout à l'heure, c'est ainsi qu il la désignait, l'odieuse vieille fille, certainement cause de tout

Mais la pauvre madame Le Brègue devait savoir la vérité

Il le lisait sur sa face plombée, à sa démarche incertaine, qui obligeait presque le doc teur Duroc il la soutenir

Elle avait été menée par sa belle-soeur, évidemment

Et. au moment suprême, le remords la travaillait, avec l'angoisse de ce qui pouvait survenir, si le soupçon entrait tout à coup dans le cerveau de ce jeune mari, un médecin, certainement moins aisé à tromper que le reste des hommes

Mais Anaïs n'avait pas la moindre inquiétude, elle

Et ses yeux, son visage, ses gestes, son attitude, tout n'était que triomphe

Car ce mariage était son œuvre. Des dames le disaient à quelques pas de Jarroux, évidemment bien informées

Oui, ma chère, c'est elle qui l'a choisi attiré, et puis imposé à son frère, à sa bellesœur, à sa pâte-molle de nièce. D'ailleurs vous savez que c'est cette vieille fille qui les régente tous, là-dedans

Enfin. d'où sort-il, lui

Une petite famille du Midi, de rien du tout. Remarquez qu'il n'a même pas exhibé ses parents. Le docteur Duroc le leur a amené par hasard. 11 a plu à la tante; et ça y a été

Puis la dame donnait des détails sur les rencontres des jeunes gens, à l'Opéra, dans le monde, sur le petit roman dirigé par cette vieille fille, qui, n'en ayant jamais eu pour son compte, avait presque vécu celui de sa nièce

Une heure après, le petit Félix répétait à M payaud, commissaire de police, le récit qu'il avait déjà fait à Courbevoie

Des agents furent aussitôt mis en campagne et, peu d'instant!! après, sente des Fontaines, la femme Marietta Kopft était découverte, accroupie près de sa roulotte devant un feu où elle pré parait la soupe pour toute la smala

Conduite au commissariat et mise en présence du jeune enfant, on la mit au courant de ces déclarations

La bohémienne se troubla vivement d'abord puis, reprenant tout son sang-froid, elle déclara qu'il était vrai que Félix-Jean Leguan n'était pas son enfant, mais qu'il lui avait été confié par sa famille

Aux nombreuses questions qui lui ont été ensuite posées, elle a répondu par de nombreuses contradictions. Bref, M. Payaud, après l'avoir conservée à sa disposition, a envoyé le pauvre enfant à l'Assistance publique

L'enquête se poursuit activement pour retrouver les parents du pauvre petit

EN ABYSSINIE

Marseille, 21 avril

Le journal le Djibouti, arrivé ce matin par

V Australien, apporte les nouvelles suivantes

On écrit d'Addis-Ababa, le 23 mars, que le jour de la fête de Saint-Georges d'Ethiopie, qui coïncide avec l'anniversaire de la bataille d'Adoua des actions de grâces ont été solennellement rendues dans l'église Saint-Georges, à AddisAbaba

L'empereur Ménélik assistait aux prières publiques: les grands feudataires de l'empire ac compagnaient l'empereur au milieu d'un concours énorme de population

M. Courrié, consul de France à Addis-Ababa se prépare partir pour la côte d'où il viendra en France prendre quelque repos

L'expédition allemande du baron Erlanger se trswre arrêtée par la perte de ses bêtes do fc rçe qui sont mortes .l'épuisement et de maladie. ba marche vers la région des grands lacs a été suspendue jusqu'à ce que la remonte soit convena blement préparée

L'empereur Ménélik, après s'être reposé quelque temps à sa nouvelle résidence d'Addis

Ababa, est revenu dans sa capitale. Il s'intéresse beaucoup aux divers instruments de progrès agricole que les caravanes récemment organisées à Djibouti par les négociants français trans portent vers Addis-Ababa

Les négociants de Harrar, sans distinction de nationalité, se sont réunis pour protester après de l'empereur Ménélik contre rétablissement d'un monopole commercial relatif l'achat des peaux en Abyssinie

Ce monopole, dit le Djibouti, serait l'exploitation systématique des paysans éthiopiens par la suppression de la demande concurrente et aussi la ruine à brève échéance de la plupart des trafiquants en Abyssinie

L'ENTENTE NECESSAIRE

On peut espérer que la grève de Montceau touche à sa fin, et que, de part et d'au tre, on fera ce qu'il faut pour arriver à l'entente nécessaire

L'action du gouvernement s'est employée avec ardeur pour trouver du travail aux ouvriers congédiés, et M. Leygues, ministre de l'Intérieur par intérim, a réussi com plètement, puisqu'il a pu transmettre à la chambre syndicale des propositions venant de différents points du territoire et assurant des emplois non éphémères pour un labeur définitif

Les ouvriers, s'ils acceptent, seront transportés graluitement et ils doivent recon naître que l'Etat a fait, dans cette circonstance, tout ce qui était au pouvoir de sa bonne volonté en leur faveur

Il est pénible sans doute de quitter le coin de terre où l'on a ses habitudes et ses amitiés mais c'est le sort commun à de nom breux fonctionnaires; et un ministère ne peut pas inventer du travail là où il n'en existe plus

Si cel arrangement, qui est imposé par la force des choses, est admis, il n'y a plus de motif pour prolonger une grève qui est une ruine pour les mineurs. Ils ont fait preuve de sentiments respectables en proclamant la solidarité ouvrière avec leurs ca marades congédiés. Continuer, dorénavant serait diminuer l'impression qu'ils ont donnée en ne se livrant à aucun excès et en se bornant à invoquer des idées de justice

Une fois la question des ouvriers renvoyés terminée, il restera à régler les con ditions de la reprise du travail, pour éviter les chômages

A ce moment, le devoir de la Compagnie ne saurait être douteux. Sur des questions de détail, il importe qu'elle soit facile et bienveillante, en tenant compte des souffrances supportées depuis de longues se maines par les mineurs

A la suite d'une grève, il n'y a jamais que des plaies à panser et des pertes à réparer

La Compagnie de Monlceau se rendra compte du rôle pacificateur du gouvernement, qui a travaillé à l'apaisement. Comme

En tout bien tout honneur, vous pensez bien, ma chère

Elles éclatèrent presque de rire, aux dépens de cette pauvre mademoiselle Anaïs

Et puis, ce furent des détails sur la saison d'été, sur les plages où Darrans avait encore été remis en face d'Antoinette Le Brègue, qui d'après la dame si bien informée, ne montrait aucun enthousiasme

Et cela serra un peu le coeur à Jarroux. Elle avait donc sincèrement aimé Marcel Audricourt

Et qui sait?. Si on lui avait appris que sa fille était vivante

Mais il ne s'attarda pas longtemps à ce

Si Antoinette avait eonnu la vérité, elle eût simplement montré encore moins d'enthousiasme mais, pauvre pâle molle est-ce qu elle aurait pu résister à la tenace volonté de sa tante, qui lui avait choisi son mari, et au désir si naturel de son père et de sa mère de la voir mariée

Et après tout, que cherchait Darrans dans le mariage f

De l'argent, une famille en grande situation

N'était-il pas servi à souhait?. Et, s'il y avait une petite tare matérielle du côté de la femme n'y avait-il pas une tare morale tout aussi grande du côté du mari

Ils étaient donc bien assortis

Et Jarroux s'aperçut alors que le spectacle que les acteurs surtout, étaient beaucoup moins intéressants qu'il ne se le serait fleuré

En quelques minutes, il les avait épuisés. Il n'avait déjà plus la moindre envie de se livrer à des observations sur eux

Et une inévitable comparaison se présentait aussitôt à son esprit ce jeune ménage où il aurait passé presque la moitié de sa vie maintenant, et dont l'histoire, dont l'observation étaient inépuisables,bien qu'elles pus sent se résumer en ces mots au'ils s' imatent les ouvriers, elle s'en montrera digne, en n'hésitant pas à faire des concessions que lui conseille l'équité et que lui commande son propre intérêt

L'Âtfâire de Mootreoil-soos-Bois

Malgré les recherches les plus actives des inspecteurs de la sûreté etla minutieuse instruction du juge, M. Lemercier, le plus profond mystère continue à planer sur les disparitions d'Aldrovandi et de Jaglin, les deux maria de la c&bare tière de Montreuil-sous-Bois

Suicide ou Crime

Jaglin s'est-il on a-t-il été assassine telles sont les deux hypothèses qui persistent et que l'on n'est pas encore parvenu il résoudre

En effet, si quelques témoins rapportant certains propos tenus par Jaglin et semblant prou ver que celui-ci, tas d'être aûdacieusemont trompé par sa femme jusque dans son établissement aurait décidé de mettre fin à ses jours, d'autre tout aussi affirmatifs, déclarent que le marchand de vin de Montr< uil-sous-Bois tenait trop à la vie pour avoir recours au suicide, et que s il a disparu et demeure introuvable, c'est qu'il a été supprimé par des individus que sa personne génait

Quoique l'hypothèse du suicide ait pris quelque créance apres la déposition faite hier au chef do la sûreté par Mme Carpentier, l'ancienne femme de ménage des époux Jaglin., on n'y croit guère dans la population de Monlreuil

Si J&glin y avait eu recours, il ne pouvait employer que trois moyens, le revolver, la corde ou la noyade

Dans les deux premiers cas. son cadavre serait déjà retrouvé et sa reconnaissance rût i!W rapidement faite par sea parents ou des agents de la sûreté qui le recherchaient

S'il a choisi l'eau, il n'est pas douteux ju il fût jelA dam la m rè 4 Jtt U..i.. i.h-m, .uis il des lacs du bois de Vinconnes ou dans la Marne tous proches de Monlrouil-sous-Bois

Dans les premiers, le corps eût déjà remonté à la surfac-o; dans la dernière seule il pourrait encore être retenu au fond

Des signalements de noyés retiréa do la Marne depuis lu 4 février, aucun ne répond celui de

Jaglin

La seconde hypothèse, cette d'un erimo. prend sa consistance dans les faits et gestes de la femme

Jaglin, qui le soir même de la disparition de son mari, reçoit son amant dans la chambre conjugale où il passe la nuit sans crainte de surprise et dans ses propos au sujet du disparu, la tentative faite avec D. de retirera à la Société Générale de Vincennes le dépôt de francs fait par Jaglin, le voyage mystérieux de D. et la vie mari tale au domicile de ce dernier

Comme on le voit, seule la découverte du cadavre de Jaglin peut faire éclater la vérité

A l'Instruction

Mme Jaglin, interroge par M. Lemercier, jngn d'instruction, reconnaît l'acte de bigamie qui lui est reproché, mais elle se défend énergiquement de s'être débarrassée de ses deux maris par un acte criminel

La petite Eugénie Aldrovandi est toujours à l'asile des Enfants assistés

Pendant la journée d'hier, de nombreux curieux sont venus voir le bar Jaglin. Un service d'ordre a dû être organisé aux abords de la maison

UN DRAIE RDJpPDLfilE

Une tragédie s'est déroulée hier après-midi dans la rue d'Angoulême. Une agression sauvage sur la personne d'une ouvrière s'est terminée par le meurtre de l'agresseur, on des circonstances particulièrement émouvantea

Une Liaison tourmenté

Il y a quelque temps, un ouvrier cordonnier

Auguste Denis, alcoolique invétéré, faisait la connaissance d'une couturière de la rue Morand

Mme Adeline Grandguillaume, déjà mère de deux fUs, l'un âgé de dix-huit ans, et le plus jeune d'une douzaine d'années

Un véritable ménago fut improvisé et pendant de longs mois les deux conjoints furent parfaitement heureux. Mais Auguste Denis ne cessait pas de boire avec exagération

Il ava.il été condamné dé pour des violences injustifiées en août 1900, il frappa sa maîtresse à la suite d une scène terrible do jalousie, de deux coups de couteau. La couturière put guérir, heureusement, de ses blessures

Quant à l'irascible cordonnier, il fut arrêté condamné à dix mois de prison, et il purgea sa peine à la Santé

Libéré depuis huit jours environ, il loua un logement 4t, rue de l'Orillon et à partir de ce moment, n'eut plus qu'une idée se rapprocher par tous les moyens d'Adeline Granrtt'uillaume qui avait repris sa libsrté, ne songeantplus à lui et reprendre avec elle la vie commune

Une fUncontr Fatale

Pressentie par des amis, la couturière avait énergiquement manifesté l'intention de continuer sa vie tranquille, entre ses deux enfants qu'elle chérissait. Elle ne voulait plus entendre parler de l'amant brutal qui l'avait tyrannisée et blet!sée de la façon que l'on sait

Auguste Dents était au courant de ces dispositions hostiles. Il n'avait qu'un but désormais et qu'une espérance se vonger de la femme assez audacieuse pour vouloir ae libérer de ses sévices

Hier, vers une heure de l'après-midi, Adeline

Grandguillaume sortit avec son flis aîné, nommé

Louis, pour faire une promenade. Le malheur voulut que l'amant éconduit se trouvât sur leur route, en face du numéro 81 de la rue d'Angoulême

Sans parlementer, Auguste Denis injuria son

Comme la vie de ces deux êtres de bonté et d'amour était pleine! Et que l'existence de ces millionnaires, où Darrans allait pénétrer était creuse

Quelles pensées d'égoïsme devaient les agiter tous en ce moment

M. Le Brègue J'ai casé ma fille. Et ça n'était pas commode. Et à un garçon que je materai avec ma fortune, s'il s'avisait de broncher

Madame Le Brègue Tout s'arrange bien ainsi. Et pourvu que rien de fâcheux ne se produise, nous voilà tranquilles. demain

Elle ne serait inquiète que jusqu'à demain

Mademoiselle Anaïs ne pouvait que s'épanouir II me la doit. Elle me le doit

C'était la confirmation de son influence sur toute sa famille, et des égards, de la reconnaissance jusqu'à la fin de ses jours. Et elle l'adorait déjà d'une façon vraiment un peu excessive, ce beau neveu

Antoinette, que Jarroux apercevait de profil paraissait à son aise, maintenant, souriant à

Philippe Allons, devait-elle se dire, puisque papa, maman et tante Anais, étaient de cet avis. Il

C'était,pour tous, le terre-à-terre de la vie basé sur l'instinct, les petites convenances personnelles

Et lorsque des demoiselles d'honneur, très pimpantes, passèrent devant lui, la bourse à la main, combien Jarroux sentit qu'elles ne pensaient qu'à leurs toilettes et à l'effet qu'elles pouvaient produire, aussi bien sur les femmes, qui détaillaient leurs costumes que sur les hommes qui devaient les trouver plus ou moins jolies, selon la dot que leur donnaient leurs parents

Décidément, ce n'était pas en ces milieux qu'on pouvait trouver le bonheur. Et il ne se sentait plus aucune envie de désapprouver

Bernard Jousselin de sa ferme résolution d'épouser la simple petite ouvrière qu'U avait rencontrée sur son chemin ancienne amie. Celle-ci ne rèpondail pfis et sow fils serrait contre lut, pont fi protéger, lorsue le .cordonnier, brandiissant un Iwrs-pumi, eu frappa la maiueiiréu femme, près d l'oreille droite

Comment dÊnnmiiv h fureur qui s'emfwa. de

Louis Orandtfuitlaume lorsqu'il vit frajwor sa m rp ? Il bondit sur l'agresseur, lui arracha soa arme et l'en frappa, a quatre reprises & la poitrine et à la gorge

Un russwmMpniwnt Ratait rapMem nt formé

Iran- -> >a d une mare de sansL'Enquit

Après avnir pris toutes les prtVautions nér saires à l'égard de la frimno blo.- ^ 1. los passanta et des gaidiens de la paix emmèneront

Auguste Denis dans une pharmacie. Aussitôt arrivé. il rendit le dernier soupir

En attendant plus ample infonnauun. M. Daltroff, commissaire de poliots, a faut procéder k larresUtion de Louis Gnutdguinaumc, qu'il envoyé au dépôt

L'inculpé sera probablement mis en liberté provisoire dans un bref Il li n a fail que déLe cadavre d'Auguste Denis a èlé transporte la Morgue

UNE GRANGE ÉCROULÉE tH notre corre>jx>ndant particulier

Dijon, ît avril

Un terrible accident s'est produit ce mstin, A six heures, à Clemencey, petite commune du canton de Gevrey, située à dix-huit kilomètres de Dijon

Une propriétaire de cette localité, Mme Halland. entendant nn fort craquement dans son établa, s'y rendit au plus vi; '-̃- .ni entrée, un des murs se. la nialheurcust et le bétail s de

Les voisins, accourus an bruit, se portèrent rapidement au secours de Mme U.UUiut, ut un quelques instants parvinrent, non sans peine, à tuce sur le coup

On s'inquiéta ensuite du bétail une vach avait été tuée; deux autres n'avaient eu aucun mal

Tandis qu'on tes chassuit hors de lï'tsbio, a nouvel éboulement se produisit, ensevelissant sous un amas d matériaux toutes les personne présentes. Une dame veuve Boudrot a été relevée avec de graves blessures i taMHo et deux côtes eu foncées; un voisin, nommé Simonot, a été retiré des décombres gr\r\ Plusieurs autres personnes, atle o ment, ont été plus ou moin-- auSionnies, mais on na hourou evg sur elles aucune blessure grave

Des méderna ont été mondes en hale de

Dijon pour soigner les blessés

Ce sont les pluies persistantes de ces jours derniers qui, en minant les fondations d'un mur établi sur une couche d'argile, ont occasionné cette catastrophe

M.JONNART A ALGER

Alger, 21 avril

M. Jonnart est arrivé quatre huui'oa et demis bord du Bugeaud

Le canot du gouverneur ost allé au devant du bateau prendre M. Jonnurt, qui a dfMiarqn 1 sur le quai de l'Amirauté où s'était r fonctionnaires, la plupart des nu ville et des environs et de nombre utions avec des bouqnrts

Au moment du débarquement, M..tomi n éU5 salué par M. Lutaud. préfet, ({ni, informé fies nouvelles de lalravwnVMîldi! la miiW de Mme Jonnart. Le gouverneur eu a donné do bonnes nouvelles

Un ofllcier dordonnance du général fir-imit

M. Hégis, ceint de son éeharpe, se !'On

M. Hégis était accompagné de MM, Ai

Lionne, ses deux adjoint . Il S'est dit ti reux, très honoré d'être le représentant il, populations algériennes pour exprimer la j h.' i t> il éprouve de l'arrivée du gouverneur nt du rétablissement de la santé de Mme ,Ionuart

M. Hégis a demandé une audience pour un entretien avec le gouverneur au sujet des derniers incidents

M. Jonnart répondu r

Monsieur le maire, je vous remercie et je remercie les populations algériennes de s'être asso ciées aux dures épreuves que j'ai traversées dans ces derniers temps. J'ai contr oté envers l'Algéno une dette de reconnaissance

Je consacrerai désormais à l'Algérie toutes mes forces, tous mes efforts Laissez-moi, monsieur le maire, faire appel à l'union de taus les coeurs pour la prospérité économique de l'Algérie

Les chefs indigènes, les fonctionnaires , les délégations défilent ensuite devant le c .uvirn-'ir qui monte en voiture avec le seen du gouvernement de l'Atgérie eifv salué par les cm de Vivo la Hépubiique • sur ajl tout le parcours

L'arrivée de M. Jonnart a été 1 oceasi manifestation très sympathique pour sonne

Au cours d'une conversnf netionnaires. M..lonnuH e Hit irt était très toue!; lut de la populali ̃ IL cœur de venir ̃o t la remercier

Pendant que le gouverneur ^.tv la foule, suivant M. Régi , se ma- !a mairie et oblige M. Régis venir

M. Régis engage la populati^i calme pour faire preuve de sa

Quelques bousculades e pr coups de cannes sint échangés. 1 )u ri1. ut; 11 uriMats pourquoi donc n'était- pas là, lui à qui Darrans avait fait l'honneur de l'inviter à paraître au lunch des Le Brôjcue

Ce ne fut au'au moment ou la foulo 'les invites se précipitait vers la sacristie, dans cette cohue qui est l'inévitable des grands mariages, que Jarroux aperçut

Bernard, un peu pâlot, essoufflé, comme arrivant en retard

Jarroux le rejoignit, en lui disant

Je me demandais si tu allai venir

Et Bernard, avec la voix haletante d'un homme qui a couru, ce fut du moins l'Impression de Jarroux, répondit qu'il av-iit <H retenu, au dernier moment, par un petite malade de son quartier

Et la vérité est qu'il était sorti de chez lui de bonne heure, son heure habituelle pour aller à l'hôpital et qu'il avait dit, fort naturellement, à Marie, qu'ayant d'importantes courses à faire au quartier Latin, Il ne rentrerait pas pour le déjeuner

Et \Uiie, UMiteàsoc Uauituiik et sûr ¡'onheur maintenant, n'avait pas eu lu inohidrs soupçon et avait annonce, presque joyeusement

Eh bien! Je vais en profiter pour faite un grand rangement

Ces grands rangements, oè elle mettait toute sa petite maison sert dessus-dessous

Or, Bernard n'avait même pas paru à sou hôpital, Bernard n'avait aucune conr - faire dans Paris et il avait pas /- a n ins le jardin du Trocadéro, puis le la

Seine, puis dans les Cbùuips-Elys-L s, so disant

Jr dois paraître. Il faut qu'as me voie qu'on n'aille pas chercher les raisons potir lesquelles ne serais pas venu

Et, en même temps

Je ne peux pas. Je ne peux partant pas me retrouver en face de lui

A rnivre.) Pas Salf