,tréa rapidement sous les or<ir«a d'un lieutenant 
et réussirent à se rendre inaitreatiEifirntitre, ïjon 
*4iis avoir dù mettre six pompes en batterï^ 
A, quatre Ueurea, toui-éiait Lermwé. 

Le!! démâta occasiounés par g0Bj 
assez importants. 

bn /meurtre bouioimrd das Capucines 
Quatre individu?, d'ocigHit) gsoeaue, 'lui avaient 
passé ensemble la. 
ces boulevard* se prenaient «la iiimrelfft. vm* 
minuit moins le m 
puctnes, praaqu'i 

coups fureut i-, Fout à coup un tfes 
combattants lir* inna une éî)«e- et en 
frappa son ('.«mpagnoa qui fat atteint 'Mt cou. 
La laine avant p»rfet>é. r.u>rtv, ihm hémor- 
rllagje intanr .<-> rovo^ua la moct 
presque hn: 

Pendant 'levaient ce der- 
nier, scr- 
fuite. 

Les a.cren'; :\t le cadayp -'a 
de l'Opi;r;i. iinmissaii, ̃• 
S' qui se 
nomaiHit Mav'rou, t, nu; rrornol 

AUTOURDE PARIS 
HEUILLÏ-SUR-SEIHE. Avenue du Rouie un 
a ét£ tamponné et bgasé, hid: %pr':s-inidi, 
pét le tramway H, de la ligne de Saint-Au- 
Le conducteur du camion, nommé LanceHn, 
âgé de trento-ciiKi fuis, ilerneurant à. Lovallon» 
Perret, aûté grièvement blessé. 

Quelques instante a,pr«ë, c'était te train va- 
peur n" 3 du MaNons-Laffltte qui, non loin du 
pont, produit nu ccharpo mu: voiture de blan- 
chisseur, de Courbevom, et la réduisait en miet- 
,te*. Una dame Mm, 4gùe de am>, mù, 
se trouvait sur le siège, a été fortement eontu- 
sionnt'. o. 

̃»%• Le scrutin de ballottage pour l'élection 
d'un conseiller municipal en remplacement du 
Kénéral Henrion-Barticr, a nu lieu hier. 
Iry a en 4,272 voUnts rur 7,tn4 inscrits. M. 
Suard, nationaliste, a >Hé •lu par voix 
CQutre l,"75t» à M, Beaultru, radical. 

SAINT-CLOUD. Dana la maliniie d'hier, vers 
dis heure:», M. Ernest Piron, âgé de quarante 
ans, employé de commerce, habitant avenue 
ParmenUer, 150, ¡\ Paris., suivait il bicyclette l'a- 
venue de Versailles, ij Saint-Clouil, se dirigeant 
sur Siirepnn;», qnand il fut rejoint par un auto- 
mile conduit par M. Louis Dumout, demeurant 
à Pari»-, rue- et daM lequel- se treu- 

Liautoinotnle culimta le cycliste et lui passa 
sur le corps. 

L'automobile i qua- 
tre voyageurs. q> 

M. Picon r eit: pan.su uans une mai- 
son voisine..luit <laiie> une voiture, sur 
sadernrin,! .iinicile. 

M. commis.-»air« i?« pelles, a oti» 
,vert pour rechercher les responsa- 
bilités. 

PANTIN. Un charretier nommé Louis Rave- 
reau, Agé de quarante ans, demeurant H9, ave- 
nue Victor-Hugo, suivait hier soir la route 
d'Aubervilliers conduisant un tombereau lourde- 
ment chargé de bois sur lequel il avait pris place. 
Soudain, à la suite d'un cahot, l'infortuné fut 
précipité sur le sol do si malheureuse façon que 
sa tête alla caler l'une des roues. 

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est 
mort une heure après son admission. 

IVHY. Le nommé Auguste Rivière, journa- 
lier, âgé de soixante et un ans, qui avait été 
blessé le 10 avril à Bourg-la-Reine, n'a pas re- 
paru depuis cette date à son domicile, 48, rue 
Nationale, à Ivrv-Port. Signalement taille un 
peu au-dessus de 1u moyenne, barbe rouge, yonx 
biens, deux doigts de la main gauche sont abî- 
n»é8. Les recherches faites dans les hôpitaux par 
la famille n'ont pas donné de résultats, et tout 
renseignement serait bien accueilli à l'adresse 
sans énoncée. 

CHOISY-IE-RQ1 Des élections ont pu lien 
hier pour le remplacemeut du conseil munieipal. 
Il y a ballottage. La liste du comité républi- 
cain radical vient en tâtot 

LE CHESNAT. Une fête de bienfaisance a été, 
donnée hier après-midi au profit des pauvres de 
la commune. La cavalcade, qui comprenait un 
grand nombre de chars, a obtenu un très grand 
succès. Cette l'fite a malheureusement été trou- 
bhfe par deux incidents regrettables. Le nommé 
Maurice Pauly, âgo do vingt ans, a été arrêté 
pour avoir brutalement frappé à la tête et au 
b«B-ventre un soldat de la des infir- 
miers, qui a dû êtres cnrrduit à l'hôpital militaire; 
On a également arrêté un Individu qui a mordu 
i1 la main droite l'agent de police, Michaux. 
PRESLES. Le parquet do Pontoise s'est rendu 
l^er il. Preslcs, pour continuer l'enquête sur 
l'assassinat du "père Gérard. Cette visite serait la' 
oéiwéqnence des déclarations"faitesnar l'individu 
arrêté jeudi derniers, et qui a été lui-même ra- 
mena sur les lieux. Ajoutons d'ailleurs que cet 
individu dont l'alibi a'été établi, a été remis en 
liberté. 

A la fin da la journée et après atoir retrouvé 
dans les cendres les. deux culots des cartouches 
porte, sur le père Gérard, la nommée üase La- 
«̃•té a miu iv ̃ vt conduite il. la prison de 
Elle a fait des aveux complets, MOIS cette fillè 
dont la moralité, ainsi que celle de sa famille, 
laisse beaucoup à désirer, invoque précisément 
certaines violences qu'aurait commises le père 
Gérard sur sa personne, alors quelle lui deman- 
dait" àt louer un logement pour son futur mé- 
mage,. Elle devait en effet se marier samedi der- 
nier. 

La femme de ta victime, qui était déjà souf- 
frante lors dé la mort de son mari, .est elle-même 
décédée hier. 

LA température 
lundi if avril, IIS1 jour de fannit, Si' :our du 
printemps. -̃ srtint Anselme. 

Lever tilt soleil i h..1?. coucher il; 59. ttvef 
dt la tune (t 7 IL Si, couder tt fl A. If. 

Temps superbe et chaud hier. Les promeneurs 
ont été nombreux partout. 

Une aire de forte pression •i- 1ans le nord 
et le centre de 1'Burape ains, 

On signait* quelques pluies et sur J'Eu- 
ta tr- i monte dans le snd-ouest de i'Eo- 
rope ..icr matin de i» Kuopio, 5 à 
Vienne, ï Aifi-r et a Monaco. 

On notait 4*au Puyde Mme, o au moirt'AlgOual, 
4 au l'ic du Midi. 

un France, un temps beau et chaud resta pro 

N* 72. Feuilleton du Pbttt PARtstsw. 
Miss Tempête 
graTh ROMAN inédit 

TROISIÈME PARTIE 

SŒUR D'AMOUR 

1 {suite) 

L*ïî«?roïqtte Remède 

Mais la boilG flHe se reprenait déjà en 
riant 

.le ,Il faut auparovnnt se 
Tfiottr*1 »>n .riir. 

T' 
<;̃ [kus une toilette de 
Xl'Ù> 

Et Denise qui la trouvait bien assc* belle. 
Ah pauvre petite, trop belle comme cela. 
Vous ne pourriez doncpas. avec cecos- 
îiinw 

Ah non. Si je vais voir M. Jean. ce 
n'(>?t pas pour lui faire peur. 

C,V>t .(ui\ il e?! >iéjà tard. et si nota 
tardons oncor.?. 

Rassurez-vous. nous avons Dora. 
Dora. 

Une et qui allonge. 
Ah vous -se» pas. Vous aller 
f.r: rousse auMi. ajou- 
ta sommes totttes 
fo;. ,>olle. Vous verres. 
parce (pic vous voulez bien que je vous em- 
BÛ^ne à Pari* 

'i pas être une gène 
potïr 

-̃- 64Etoric -oïons ad- 
les .19 raméri- 

Situation partienlipre aux ports français la niée 
est Bette sur toutes ne» «tite* 

Variations aimosphô«aftjes dU Si aWQ, i ï'hûtei 
;<tu Peut Parisnn 

11KLHE3 BAROMETRC THEtUiOtatm* 
A. t rv- matin ~.cù -/• U' au-de««ua de 0 
4 h. soir 7'S •'̃ gu» 

NUDUlt ̃)&»•/• Mf 

SAVUiAXIOM FLUVIALE.-»» avril, 7 mure* dfl 
•ciuse do Varenn»s. 4"18; poat de Meluu, i»3t; p«at 
de Corbeil. 2"H. ecmae de Pon-à-r Anglais, k"Ot. 
Maj*ke. BciUse de Cumiêres, ômi%: etiuseUeCha- 
mars, j-*»s éciuse de Charcatoa. -"ij. 
Basse-Sbiïie. Kci'.is.' du zrU 
pont de la -:t3: pont Royal, *-4fl; éctuse 
le Suresnes ma (te Be-mn*. i»-i* poat dts 
liantes,' 4f Ji Merieotti*, 

Oisï. liarrosc .ju ViastM, 

LES SPORTS 
MAJOR TAÏLOR 

Ma.i«r Tay lor, le coureur uèjfce, a quitté Paris 
hier, à une heure- de t'aprèa-midi, se rendant a 
Roubaix, où il doit aujourd'hui se r*neonti>ar 
avec le Belge Grogna et l'Anglais Gascojme. 
P*RIS-CH»RTRES 

La course sur route Paria-Çhartrea s'est dispu- 
tée hier, 

Le départ donné à 7 heuress d'u matin s'est et- 
fectué sans incidents, malgré le nombre relati- 
vement ooBsidérable da partants, Ut. 

Voici les résultats: 

t" Voi&in, h 10 h. 2»Paarchott, à 
itl b. 3· Bommaure, à K) h. 
Rochant, 5' Gâche, 61 Barbe, Beauquesne, 
8' Doucet, 9' Dupont, Maire, îl~ Hesse, 
12' Delle, 13' Le Couster, 14- Nayet, Didier», 
Ifr Laroque, Fa'rvre. 

LES COURSES SUR PISTES 

Paris inaugurait, hier, par una radieuse jpur- 
née, ses course*) cyclistes e5Uvales, sur piste. 
Voici les résultats de cette première réunion 
̃ 1" htternatiODaie (amateurs). i" M.«usoa- 
"nave, 2' Canaud, Dpclérin. 

2- Internationale (professionnels.). •–̃ i" Gro- 
gna, Prevot, 3* Dangla. 

Course de 5d) milles Kilomètres). 1" Tona 
Linton, en i h. itiôâ' 2' Bouhows, à 500 mè- 
tre»; a* Sitnar, à 5. tours; 4* Taylor, à 6 tours 
&• Doiia, loin derrière. 

A LU. V. F. 

Ainsi qui! a été décidé par la commission 
d'amateurisme, la counse des Ol'Uoieia aura lieu 
le avril, sur le parcours Malabry-Versaillfts- 
Croia-de- ljerny-M aJabry. 

Elle est ouverte il tous les officiels de l'Union 
et aux membres de comité des sociétés afft- 
liées président, vice-présidents, secrétaires, tré- 
sorier», etc. 

Le¡;; officiels se devant i eux-mSmes de donner 
l'exemple du désintéressement, aucun prix n'y 
sera uiTecté. On courra uniquement pour la 
gloira. 

Le droit d'inscription a été llxé à 3 fr. 50, cor- 
respondant au prix du déjeuner, qui aura lieu 
à Roninsan, sous la présidence du docteur Pau- 
lin Méry, député de la Seine et prùcident de la 
commission d'amateurisme. 

Les personnes ne prenant pas part à la course 
et désirant assister au banquet devront, ainsi 
que les engagés de l'épreuve, faire parvenir leur 
adhésion au "siège de t'tl. V. F. avant le 25 avril, 
accompagnée de la somme de 3 fr. 50. 

̃vk». Les chaupfeors soucieux de leurs intérêts 
doivent visiter l'intermédiaire, 17, rue Monsi- 
gny, à Paris, ils y trouveront les dernières nou- 
veuutés. 

LA bicyclette la plus populaire, c'est la 
• La Française ». 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

A l'Opéra. Lundi, Tiutïs; mercredi, Tannksm- 
ter; vendredi, première représentation du Roi de 
Pnris et la Kurriçane samedi, Astarté. 
A la Comédie-Française. Lundi, mercredi, 
,vendredi et samedi, Patrie I mardi et jeudi, le Bar- 
bter de Séville et ¿'Epreuve; jeudi, en matinée, le 
'^Flibustier, l'Epreuve et la Der»ter Madrigal. 
A l'Qpépa-Cornique. Lundi, Mireille mardi, 
Iphigènie en Taiiride (Mme RoseCaron); mer- 
credi, Mignon; jeudi, les Dragons de Villars 
vendredi, Louise; samedi Hiensel et Gretel et Ja- 
votte: 

̃ A l'Odéon. Lundî, ttysse; mardi et vendredi, 
iPonr l'amour; mercredi, jeudi et samedi, Château 
Premières représentations annoncées pour cette 
¡semaine: 

Lundi A l'Athénée, Le Vertige. 

Jeudi Anx Nouveautés, La Petite Fancticn- 
̃naire. (Répétition générale, mercredi, dans la 
Vendredi A l'Opéra, le Roi de Paris. (Répétition 
^générale, mardi soir.) 

La Comédie-Française joue, ce soir, à Lyon, au 
,Grand- Théâtre, au bénéfice de l'Association de la 
presse républicaine locale, la Denise, d'Alexandre 
Dumas fils. 

Le jeudi 2 mai, l'Opéra-Comique donnera Une 
matinée extraordinaire au bénéfice d'un ex-pen- 
jsionnairede la maison, M. Morlet. Cette représen- 
tation, pour laquelle M. Morlet s'est assuré le con- 
1 cour 3 des principaux artistes des théâtres de Paris, 
promet d'être exceptionnellement brillante. 
Demain sera donnée au théâtre de la Porte- 
Saint-Martin une matinée extraordinaire au profit 
îoM-detfX comédien Vilfrid, qui fut de la fondation 
1 des Boutfes-Parisiens. 

Au Châteièt, vbnt recommencer les répétitions 
générales du Tour du. Monde. Le succès de cette 
belle pièce a toujours été si compter qu'on ne s'est 
jamais préoccupé d'avoir un matériel concordant 
exactement avec le texte. 

M. Rochard, ayant à la remonter à neuf, s'est 
conformé scrupuleusement à la pensée des auteurs 
et le Tour du Monde va reparaître en vingt-deux 
tableaux au lieu de quinze. 

En revanche, grâce à la machinerie nouvelle au 
tieu de neuf entr'actes, il n'y en aura que quatre. 
Aux Variétés (foyer du public), aujourd'hui à six 
heures, assemblée générale de l'Association des 
secrétaires généraux des théâtres et concerts de 
Paris. 

Ton» les jdttr«; tf S, 3, à et 5 heures, le dimanche 
de 9 heures à midi, voir au Cinématographe des 

camp. et elle va être prête tout de suite. 
en-même temps que moi. 

Mais, pendant ce temps, mademoisellp, 
venez donc que je vous installe.quelque 
part où vous serez mieux que dans le parc. 
Je suis seule en ce moment pour vous faire 
les honneurs du château. mon père est ab- 
sent. 

Et recommencent à rire 

Ça vaut raême mieux, hein, qu'il ne soit 
pas ici, papa. Il nous aurait un peu gêné 
pour notre petite escapade. Car vous m'en 
faites faire une. d'escapade.. Pour une pre- 
mière entrevue, nous allons bien, dites. 
Et tout en babillant tout en riant, main- 
tenant detrtsbelle humeur commesi tout était 
toujours allé le mieux du monde dans ce châ- 
teau des Fonteniiios, elle emmenait De- 
nise du côté du grand perrau. 

Et quaad elle»" y iurent arrivées: 

z bien mes donner cinq mi- 
mitos. iiaS.Je voua promets que je 
'ne serai jo^ kuigue. une petite demi-heure, 
tout au plus. 

T Ttps qu'il Vous plaira, made- 
ilfïais vous. qu'allez- vous faire en m'at- 
tendant ?. Ah! que je suis simple. Mais je 
vait vous en donner, de l'occupation. Vous 
ne connaissez pas les peintures de Jean. 
vu '•r,,»iaft déjà Jean. tout court. 
qui souffrait d'une souffrance 

jailli ,1 1 n.icune des inconscientes cruautés 
de cette belle créature. Denise répondit, avec 
son sourire de résignation 

Alors, je vais Vous conduira au grand 
Salon. Et vous n'aurez pas le temps >:Ie vous 
1 ennuyer. Il a fait chose superbe tout 
le monde déclare qi;r c'est on chef-d'fruvre. 
Moi. je ma figure que j'y xf un pets aWé. 

Président de la République i Nice et i Toojon, 
specuole d'actualité eoaare médit. Fit*» frame- 
italiennes, visite des cuirassés. évolution rhm rnw 
dnat; aoènvs ecmçve*, Onanr«torra«iiorts iniditea, 
«l»., précédées d« conférences sur tes EagiMiilioni». 
«niverselies, le Transvaal, la Chiae, la. CUi <*a2ur. 
Expositioa. 

De Monte-Carto 

Le Si* concert classique a mis en lumière utr 
jeune violoniste, M. J»b Kubehk, déjà cétèbre en 
Autriche et en Allemagne, et. que se vir»«os«*ff 
prodigieuse posera vite, dans- le monde entier, 
1 au-dessus des concertistes les plus !_eu.. Ce* 
artiste s'est fait acclamer dans le con-xn» ta* ré 
qpii,iettr, de Beethoven, la eonconto dm Psawnoj, 
le* variations da Wi«*iawski tt 1» Dante des Sor- 
tièreu ie Paganini. 

CONCERTS ET DrVKRTISSElItMl 

w Misa Sidy Mirvaaa» continue, au. Nouveau- 
Csque, la série de ses triomphales repré&eala- 
tiens. 

Eo présence de çe très grand succès, f*. Houcke 
Vient de renouvelai» 1'engagement de cette artiste. 
Il fait ainsi, a'un côté, plaisir • set nombreux- ha- 
bitué» «t, de l'suwo, il s'as»ure de fructueuses re- 
celles. 

La septième fête de l'Exposition a été, somme 
les precédeute», un ressouvenir enchaaieur. A sa- 
medi prochain la huitième, 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre, 
LES COURSES 
VL\CEN,\ES 

Aujourd'hui luttdi S t avril 

NOS PRONOSTIC» • • 

céùlmuiB. 3 ans et 
au-dessus, fr., 2,600 m, Franc Gascon, 
Patx DES Amazones. 3 ans, 4,008 ft^ 900 m. 
Ataoureuse. Vieux Marcheur. 

Paix ou -r- 3 ans et au- 
dessus, 5.000 fr., m. Sarnsem, Loufoque. 
PRIX des CaiitiFjLL.ES. A réclamer, 3 aas et 
au-dessus. 2,ût» fr., ni. Quakeress, Fic- 
PRIX Simonmn. 3 ans, fr., m. 
le Gorille, AIL 

Prix XntASQutz. Handioap, 3 ana et au- 
dessus, fr., m. Corfoiit Vienne. 
Demain, mardi. 23 avril, courses à Maisons- 
Laffltte. 

BO1S-DE-BOULOG\E 

Résultats du dimanche 11 atiril 190f 

Cnc journée radjeuso.plutôl iîtâ irue printemps; 
1 assistance était eoiidid^rahle dans les trois en- 
ç-iintesv Le peeapta o«hiit l'animation des grande 
jours. Pt on ̃-< mt à la TiTttable première 
dos nouvel de l'année. 

Les cour? ̃̃•̃ la walk-over de Loulou 
dans le Prix du Parc das Princes, ont «JU inté- 
ressantes. 

Le Prix der Cars a fit. pour Jour de Fête l'oc- 
casion d une rentrée \ietorieuse. Le cheval, dans 
un état de préparation, encore pen avancé. a ga- 
gné nettement sur lea ooncurfeuls qui lui étaient 
opposes et qui, il est vrai, n'avaient fait preuve 
que d'une çrtiaiitC relative, sauf Voltigeur Il, 
Iïums celui-ci rendait dix livres aux autres. Le 
cheval a suivi d'abord Gem Pt Voltigeur Il, et 
il prenait la têteau haut de la montée; partir 
de ce moment, le cheval était mattre de la 
course rta de Maltais II, il 
Pa8T>a; longueur et demie. 
Touchr. i.i.,u ,l ii.nmc à une encolirre. 
Le Biennal a été disputé par Eperon. Grand 
Pontet Pomona, Grand Pont a mené d un bout 
à l'autra, et prenait cinq ou six longueurs dans 
la descente entre les tournants, Rigby repre- 
nait son cheval, et Eperon et Pomuna. le rcjoi- 
gnaient à l'entrée de la ligne droite. Oh.irnn 
de M. de Fels, dans une uèffim ;,<, r, 
prenait deux longueurs à Eperon et n-s gardait 
'Jusqu'au poteau. Pomona, tombào boitôuàêjt'UUt 
loin derrière. 

La Coupe a été, à la surprise générale, une vc- 
toire aisée pour Paysan dont Ja dernière .course 
était très mauvais*- Le, twrfn r été fait pxr 
Gilda II, qui (¡lait au bout de son rouleau au haut 
de la montée: Roméo essayait de la suppléer, 
mais faiblissait aussitôt et ne parven,ut pas. 
Quartier Latin apparaissait en tête dans la 
'descente et entrait {«entier dand la li^no droite, 
mais il était aussitôt débordé par M. AniiVIée, 
.liinipérua et Paysan qui eutauiaient la intte. 
prenait, bientôt la tète et ^-ijgiiait facile- 
ini.:nt o trois lougueurs sur Juuiuérus qui pré- 
cédait d'une tête M. Amédée. 
¡ Le Prix de l'Étoile été pourCranesbill. battant 
d'une demi-longueur le favori Océan que G. Stern 
Mené à plusieurs reprises au tournant et dans la, 
pigne droite n'a pu amener qu'un peu tard: 
Londrès était troisième devant Le Bellàlre qui 
vait nier* jusqu'à l1a distante. 

Le Handicap a été pour Vaumorin, lMtttâift, 
dans une arrivée sensaUonneUe, d'une courte 
(tête NRstouBe 4»i précédât Anadyr» d'une en- 
coture. 

Prix Dv PARC DES Princes. i ans et au-des- 
isus, fr*nes,â,40i>mètres.– Loulou,¡- M. A. 
[Fould (Newton), a couru seul. 

Prix DES Cars. 3 ans, 10,000 francs, 
mètres. -i» il, P5te, M. J. de Brëmoinl 
.(Higby); 24 Maltais II (G. Stern Touche à 
;Tout (Ifarnsson). 

̃ Nonnlaués: Voltigeur II, Gem Il, Ruy Blas, 
Gagné d'une'longneur et demi, une entolur--1 
du deuxième au troisième. 

QCAnAMTE-0.UATRTftME PRIX 
̃(t" année). 3 an», 25,000 franc?, 2,00i) mètres, 
1·' Grand Pont, au comte de Féts (Rigby) 
2. Eperon (Bowen), Pomona (Atsabp). 
Gagné de deux longueurs, mauvais troisième. 
LA COUPE- 3 ans et au-dessus, francs 
et un objet d'art de 10,000 francs. 3,000 mètres. 
nipérus (BrtfokBanÈS) 3»MonsieOT Amédee ;pur- 
Non placés: Annecy, Roméo, Quartier Latin, 
Gitda II, Iblscns. 

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Pntx DE l'Etoile: 3 ans. francs, 2.400 
mètres. 1- CranesbiH.àM. X. Balli (A. Childs); 
2* Océan ;G. SternVr 3* Londres (W.. Pratt). 
Non placés: Prancolin, Pince Coeur, Swect 
King,Jeroboana. Kirsch II, Duc et Pair, Vindex, 
Le BelliUre, Victoire If. 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième ap troisième. 

PRIX o'Autojjl. Handicap, 3 ans et an-rï68- 
stis, 6,000 francs, 1,800 mitres. th Vaumorin. 

Alors, j'en raffole encore plus. Vous allez 
aussi en être ravie. 

Et ouvrant la porte de là vaste pièce 
C'est ici. Je vous laisse avise Vénus. 
et je suis il vous. tout de suite. 

Elle était déjà loin. donnant des ordres 
pour qu'on attelât Dora à l'américaine. 
Et Denise restait seule maintenant dans 
ce salon immense, tout peuplé des rêves 
blonds quy avait fait counr la fantaisie de 
Jeannot. 

Elle était ait milieu- des déesses' aux jeunes 
corps lumineux et nacrés. elle était dans 
cette atmosphère de clarté et d'hatmonie. 
Et elle balbutiait, toute saisie d'une ardente 
admiration 

Oh C'est beau! C'est beau 
Et comme enfin, dans la solitude dé cette 
vaste pièce il ri'y avait plus de regards indis- 
crets pour l'épier et la surprendre, elle se 
laissa aller à pleurer toutes sea larmes, la 
petite Denise..» 

Oui. elle Fàv-aH accompli, le sacrifice im- 
mense. Oui, elle avait renoncé celui pour 
qui elle immolait aujourd'hui plus que sa 
vie. oh! mille fois plus! 

Ouï eH-*» venait de le donner, lui. des le 
donner. elle-même. à celle qu'elle était 
venue chercher. à celle qui riait tout à 
l'heure. qui maintenant ne s'occupait plus 
que de la toilette qu'elle àdlatt mettre. du 
cheval qu'elle voulait lui montrer. 
Cest pourtant vrai dn moment où elle 
s'était décidée à ce sauvetage d'un pauvre 

être mourant. a ce sauvetage qu'elle appe- 
lait, elle, une esca;. "c Renée 
tout à coup retronvr !iv, sa c 
terie. Et ne fallait-ii <̃.̃<#«! ajontei 
frivolité. 

Alors. cotmnwt •: 

là. Comment pouvait-: 

Non 
tare. Mâe Le 
White 

MkHiUtKTS MJ PiAi KJrttlH, 

P'I5 7. PK3»U.. 
fajuan G M Yaunuiria. G 1&3 5C t^fi M 
47 t* «istoofle. P ;nw 
M.Afn^Oéa P U ̃ ti Anadyt ̃̃ P âSWït-. 

Pilules Suisses *& ll£tmbt* 
CÂ USER! Ëj}HAHCI ÈRE 
La. Bourse s'est ciueiquô peu réveillée cale 
semaine; t'activité qui, depuis nombre de 
séance», s'était nnitroeraetit sur le 
d* foutia étrau*;o(r, t .» lut «raotias. vateurs 
d« ohArtKinaatres, qui ont mmmtUdm propres 
marques, à la aouveild que 
sarweuL à l'avenir aoumises à uo droit d'expor- 
tation. Le reste de !a cote, sans être aussi 
animé, conserve en général de très fermes ten- 
dances; d'ailleurs, la liquidation de •|itinrame 
s Bsi. effectuée avec une faeîiité ramat^uabia at 
l'argent est d'une abondance telia que l'ou na 
craint lia* de resaenUr ici le, contre-cati du pro- 
ctiain eraprunt anglais d'un milliard. 

Bien que fort négliaées par la spéculatioa, nos 
rentes sont bien forcées de suivre les cours du 
comptant, qui s'élèvent petit à petit, grâce aux 
aahats continus de l'épàrtrne I* 3 (HO a passé 
de 101 12 à l'Amortissable, dont le mar- 
ché est toujours aussi étroit, est à peu prèa sta- 
tionnaiie à 99 96 quant au qui dot 6éU- 
oh«r le t" mai uu ooai»ua de (i 87, il gagna 0 18 
Le compartiment des fonde étrangers a été 
l'un des plus animés de la Bourse il à r exception 
da l'Italien, qui, laa fôtea de Toulon terminées, 
est retomLé dans la calme plat, presque toutes 
les rentes traitées ici se présentent en progrès 
sur la semaine dernière. 

L'allure de l'Extérieure s'est sensiblement 
améliorée, et les cours se sont relevés de à 
73 32; bien quu perdant encore 35 la 
ehange parait montrer quelques velléités de dé- 
tente. 

On a constaté également un renouveau d'u- 
tiviti; dans le groupe ottoman un parle d'un 
Yaslo prujet, tuuto sur le relèvement île» droits 
de douane les nouvelles recettes, qui rentre- 
raiPnt flans JaCaisae de la Dette, serviraient à 
donner une garantie au chemin de fer de B»k- 
<lad et à accomplir diverses réformes; bit'n que, 
le projet paraisse encore assez vague, la série Il 
s'eut avancée de-49 tic» à W'Sj, la séria G de 26 9i 
à 27 50, la série D de 23 85 à 24 62. 

i,es Fonda-Husseg ont élément participé au» 
nromtnnent général le 3 ancien à S6 et te 
3 0/0 nouveau à 50 gagner environ un demi- 
point chacun; le i 0/0 intérieur n'est pas moins 
ferme à 97 70. 

Mentionnons également le Brésilien, qui 
a passé de A8 «j5 il 69 et le 3 Portugais qui 
se retrouve à 25 75 au ¡¡eu de '5 07. 

Le marché des Sociétés de crédit continue à 
ne pas présenter le plus léger iatérôt Ces éta- 
blissements doivent, d'ailleurs, rencontrer en et 
moment quelques difficultés pour trnuver un 
emploi rémunérateur aux immenses capitaux 
qui leur sont confiés, et l'on ne parle actuelle- 
ment d'aucuue grande opération linancière qui 
^puisse leur procurer une source de bénéfir.os 
[exceptionnels; tvutefois, grilce aux importantes 
réserves qne la plupart do ces Sotiétés ont eu 
ta gageas» d'accumuler, o* m* paraît p»» cnun- 
dre jusqu'à présent que le dividende de l'exer- 
cice en cours soetfre du raleulifseroeut dès af- 
faires* 

Le Crédit Lyonnais à 1042, la Banque de Paris 
à 1078, le Comptoir d'Escompte à 579, la Société 
Générale à 615, se retrouvent presque exactement 
à leur niveau de samedi dernier, après avoir vu 
de plus bas cours dans le conrant de la semaine; 
sente la Banque Jnternaliomateï à a accentué 
d'une vingtaine de francs sa reprise précbdenta. 
Voici les recettes des six grands réseaux de 
chemins de fer. du 1" janvier au 8 avril et les 
différences que présentent ces chiffres avec les 
résultats de fa période correspondante de 
RECETTES TOTALES nlWftRetïCRR 

Lyon 730 000 OOO 
Nord. 52.3G3.0OO –2.997.000 
Ouest.. 37 485 000 1 056.000 
Orléans. + 417 000 
La diminution totale de l'exercice atteint 
11,691,000 îr. et celle de la dernlèresemainecon- 
< mie 807,000- fr-. A la Bourse, la fatbiegs» de* 
actions ne s'est pas accentuée, mais les cours ne 
se sont guère relevés le Nord à 2185, l'Est à 
105t, le Lyon à le Midi à 1310, l'Ouest à 
n'ont varié que de deux ou trois points; seul 
l'Oriéans soutenu par ses bonnes recettes, a 
progresse de à 1677. 

Le marché des Chemins espagnols ne présente 
pas beaucoup plus de variations que celui des 
chemina de fer français. 

Lesvendetfrs qui s'étaient imprudemment en- 
gagf!s sur le Métropolitain ont encore passé 
quelques mauvais quarts d'heure débordée de 
toutes parts, ils ont contribué par leurs rachats 
an mouvement rapide et presque mathématique 
que la spéculation a imprimé à cette valeur; 
bien que Ton se soit un peu calmé pendant la 
dernière séance, la hausse de la semaine n'est 
pas inférieure il 79 fr., de Ji Ce mmive- 
ment, nous ie répétons, par iît purement spécu- 
latif, car les résultats obtenus jusqu'à ce jour, 
quoique dépassant les prévisions, ne faurnissent 
par dès données suffisantes pour justifier une 
avance aussi brusque. 

Les autres valeurs de traction ont été beau- 
coup plus calnies, sans tendance bien détermi- 
née: Ainsi la Thoirram Hmiston s'est avancée de 
it32 à 1156, tandis que la Compagnie Générale de 
Traction- à et l'Est Parisieo à 332 se bar- 
naient à défendre leurs positions précédentes. 
Les variations de cours point rares dans ln 
groupe des valéurs diverses Suez. Compagnies 
de navigation, Omnibus, Gaz, entreprises mi- 

belle fllie qui ne songeait déjà- plus qu'à se 
faire plus- belli» encore: et qui ne semblait 
plus même se rappeler qu'il y avait la-bas un 
qu'elle avait failli tuer. oui, 
tuer, car il avait bien failli mourir pour elle. 
C'est donc ainsi qu'elles aiment. c'est donc 
ainsi qu'on le* aime. 

Et elle comprenait alors, la petite Denise. 
elle comprenait tristement qu'en effet elle 
n'aurait eu ni cette liberté d'esprit, ni ces 
préoccupations. 

Et elle se disait 

Voilà comment j'aurais dû être. moi. 
t¥?ii9 ndn. je n'aurais pas su. je n'aurais 
pas pft. 

Et puis. il faut croire que je n'étais pae 
destinée à être heureuse. 

elle aura eu la bonne chance.. 
Moi. j'ai trop été la petite w.xxr. je ne 
pouvata 'vonfr la grande imit?. 
Et el' f là de ses dé?Ai«nltîS pensées 
lorsqu iidit un grand froufrou. 
C'est Renée oui reparaissait. 

Avec une de ces toilettes un pea voyante,; 
qui lui seyaient si bien. 

Toute en blase dans ces étoffes la coup*; 
un peu masculine qui la faisaient svelt-î et 
charmante et qni rendaient encore plus écla- 
tante la teinte cuivrée de ses magnifiques 
cheveux ses cheveu* qut étaient de la 
même nuance eue la robe de Dora. 

Voilà. Je n'ai pas été longue. mais 
j'avais hâte de vous relnHïvwr. pafee que je 
me doutai* bien. voms deviez commencer à 

î'ne demi-heure d admiration, 
p«';i 

r tiens. ça 

.sn sûre, à 

sont presque 
»aires. 

fassi le Hio a'est encore avancé de 15i"> à 
-JO4 gi-a^ la taxe •)«̃ «at i l'oxporUr 
tiu» !ds eh ii<iionjs inrfiaia 

Lds K^rce» niaUu-ei Ju Uti'V.w. restent 
on peu -sa à parie, mai* açUve.oj6Ut trai- 
iéçs à i j public e»tp!us mèmi* d'ap- 
préefw i'ivi-nii' a* estte i«téi>«isao*» s<x»tét»>. 
Les Brùss<-ries Z.inmer font activas « far*. 
mat ftriou Umt- habitude. La const# tfadmiftW- 
trauon,v)Rnes*s*tnc<» du -eidé I» ibmw 
Il est à observer que Ta<- \n passé 
à piu'^illd t-paituo pijur l'e\, .'euil 
que de 3 fr. c'est donc -.i.on >te 
U fr. 50, «t!wt d* la loi sur m dèyràvement A*9 
b«iB8or»8 hygiéniques, qui la û.ére .te 
frincs par hcccalitns or, cette loi a est en. 
veneur quantaptat te t- jaaviur 
e'est-à-.lire pendant le, mois .!«* ia.:ivu-r. féwri«c 
n~M!9« nù ta tuutxjmn. >i, yeu 
importante un 8e iv;: ̃ouipte 
Il situation est ne- yr,™ sa: nuisantes et 
lit :>révoir des cours plus élevés que ceux pra- 
Lest indtn«s d'un pracfctia aéroili 4m ¥h*lmtri« 
en ltu»;s«a font »*«n««r la» Mina 
et Usines Je Kertch à it est oartaïa qu aa 
vasta champ souvnj». pour cirtte uiJmslxte an 
Extrême Criant. dès quu le caiïue aaca couiplÈ- 
La:'1 
le marcin-. contmuek «tirer l'MtcnUon dii pasMte: 
Les qumzo {Miitfts »ctuBJI«Euwit eu uploiUtion 
fournc^enl. un» moveuiicqu»tùiieaat< de aâ^-IW) 
pouds, ce qui cor ,in rendeuiont annuel 
de 12. militons du ,»oud >>:a4,' iù îuI. 1/3], 
et cette productiuu sera (imiV ;ue les. 
quinze autres puits' en voie du -oront 
fr»is d'extraction, d,i ment», 
de redevance» a p*ra^ etc., ctépanaont pas 
5 kopocke par pomfc tandis que le pnx M vante 
actuel <*épnas« On parait, «iono fuun- 
voir comptée sur au bt;uéfice net supérieur à 
francs, permettant de distribuer un 
diviiltiodtî de» Cr. U envifun par aruon ce m* 
rait un revenu, au cours actuel de 38 ft- de plus 
de 

Une autre entreprise pour laqnell* il est p«r- 
mis .1'o.apàre.r un grand succès est l»« Lumière 
Sortit AflOtricaii C* Cette Soomté, fondée au 
catMlai de 5 millions de francs, va fabriquée an 
Au:ériquo les plaques et papiers pho tugrapUi- 
ques dont la marque est universellement con- 
nue; on est fondé croire qui; !••« '"•̃> ̃'••its' 
Lumière rencontreront dans limm ̃> 
m»i"a«if»tt Nord Amérieaine, la mèm> 
sur notre vieux continrent les actions ue U La* 
mière Nortti American C- s'ec.hangont, à Paris 
et a Lyon, aux onvuaas de iu h'. 

Les nouvelles d'Afraqua du Snd présentent 
peu 
eu liou ne tirent pas a conséquence el lou n'a 
rien ap: «uvean au sujet (it ta reprise du 
travaii miiu-?. Aii^i 1rs transactions 
sont-t'i! ,i .uas plus restreintes et un léger 
tassement des cours trahit le di^wira-vment dit 
11 spfcuiation. Les ci i^> tarai ions du Chancelier 
du 1 Ketiiquier. représentant le coin tau 
entièrement ruine par la guerre, peuvent Ogate- 
IDi-nt f.iir,» .-T-.in J. 'les difflcultés d'appiV* 
la période qui suivra le 
re", ;»:»X. 

Les liiuil Mn;e. u:u clôt: '̃ a 1055, les 
Goldttelds à lliast Rau i Oe.iuid à 
la Goerz à la u ù>, la May à 
112, etc. 

Voici "̃ vfra fiours oot<»s, la Bourse de 
Lille, os des Charbonnages du Nord 
etdu Ki .u's 

Albi isrs » 
Anirhe (Non!), le » 
Anzin {100» dé denier) 5K-» 
Bruay M» *> 2îi.'> » 
BtiHv-Orenay (le <>•) ;«4ir> » 
Campagnac. KK« » 
Curvin » 
Clarcnco ,s7T>. » 
2\fn 0 
iDouriftis '100* d'action) -r>r» » » 
Jnvirriiirt. 
l-jbcaipulli.' (Nord), aot. 11\) Il' ̃>,• 
iFerfay ;S. n.) su 
Lens (1<W d'ai-lion) .̃ r>"«i> 
'Li"viu ï'?T5 
fMeurchin (acf 100" fr. f p.) 
iOsirirmir! act. lib. 50U fr.) V: 
[T! -• r,:> 
<\ S<v\ïx "•> 
Mach. et Cowire HURTU o*. 
RE,VUE COMMERCIALE 
Paris, Et avril. 

GRAINS ET FARINES, Pehrf*tit la première 
moitié de la semaine, nous avons eu un temps 
• très ̃ humide, et des ptuie* obfliHimti?* accom- 
ipagnant la tempête, sont tombées. Depuis jeudi 
le temps «"est mt» an b«m, et ts température, 
bas.se peniiant la nuit, puisqu'il il a eu des ««lues 
blancues, été assez chaode pendant lejour; 
ce changement date du jeudi l«, jnur où a com- 
imencé la lune i?»wse. La. stttrttion des blés en 
terre est toujours satisfaisante. Quant aux avoi- 
fne», elles sont terminées dans certaine» réglons 
jet à peine dans d'antres. 
Sur notre place, les farines de commerca ont 
eu un vif mouvement de baisse pendant la se- 
maine, mars tes affaire- mit >;lé iwu actives. 
On a terminé hier l les farines fleur 
de Paris, I* Irvrâhte c n moi!», de 28 75 
à 23 fr. ;roai, de 28 25 Il x. >>>: mai-juin, de 13 5<> 
a 23 lés 4 mois de m'sri; d'à 23 75 il 24 fr. les 
̃'̃ derniers mois, de 24 75 à 25 (r. le,¡ 100 kilos, 
entrepôt. 

Les blés du marché de P«ris nnt wrtvi le mou- 
vement àe*r farlnfts, ̃-•* 'Tient de la 
baisse que nous avon- >s prix sont 
pçu élevés et la meun nnne d'an- 
tftftpras facilement aux r.i; ..̃ la culture 
tient son blé à des prix plur je ckux pra- 
tiqués» au marché de Paris, un «amande corn- 
meut il se fait que les prix sont pus plu» fer- 
mes sur ne)' ¡date. I! v a !j 'l'i'inin <lc raisons 
les prfîieip;1' irriver 
facilement -es de 
la pre" ̃ "̃̃ terre 
ont bi ire. 

D'un ̃ le Mmmrnw niraî». prti se 
soucier «l'a' 
entrepôts ila 
Voir les prix m- v:,<t qurnju lie (il- 
sent qu'ils ne veulent pas serf «'Teurs 
du stock dans ta ertmte dètre i^cmpti- 
reor». 

otc 
«T ̃<»»• 

rnuVTé Jean. Certainement je pen- 
jpr.M “», Entre nous, j'en mérite bien quel;. 
iqnes-ims. pas tous, cependant. parce que. 
toujours entre nous, il aurait bien pli nn peu 
;plus Insister quand il en était au rliapitr*; des 
Mais cela, ce sont des histoires 
où je ne veux pas vous mêler, mademoiselle 
T>eni«e. Un règlement de comptes entr* nons 
deux. ça ne regarde pas les petitf 

Et comme. tout en parlant et en •>̃ 
ja^att *chevé de mettre ses gants pour con- 
duite 

Vous êtes prête? 

i Certainement, mademoîi'eile. 

C'est vrai. Vons V" ̃•••fr dars. 
dxfr, comme si v0us m Un eulè- 
wement de mineure, mt" OH" j«» 
'sais. je sais que c'est at vous ap- 
tpelle qnand on vent vous i.ur ̃ .îrafrfr. Et 
je vous préviens, je suis très taquin», mot 
Dora le sait bien aussi. Mali elle < -• 
ffflé.. EWs ne m'en vent pas pour 

somme* très bonne* amies. Vous .̃̃ .v 
Ait", Dora. J'en raffok», moi, de 

̃••• ià. Jean aussi, en raffole. La 
couleur, voyez- vous. 

Et, totijonrs bavardant, ene l'avait ramenée 
au perron, où attendait la jument attelée il 
l'américaine. 

Bonjouîr, Dora. bonjour ,ni charte, fit 
seaux de eiwensait. cmnai'' 
̃ pour répondre. 

Et, tout en prenant, des mains du gr ̃̃«r 
,qul allait les aceompajçner, les rtttm dé 
jaicie qu'elle glissait sur son Index et eou 
Montez, mademoiselle Bei-tin 

Léfèreraent, presque «aMttôt, elle était 
montée elle-même, appuyée mainteoan* «a 

0 
laine. 

Daa?' ces coa iiti.-jo.-5 tout te atood« v«Bd m 
a peu «PwhrtcarB, !a tnasé «totnin». 
TOILES. Les huiles de colza ont epeore e»' 
an tes prix ont ftunaaé sur 
1 toules les époques de livraisons. 
On a tarruioé ht*r en eet«nt le cote brut'. 
cuai-kat 6» f r.: tUÊk > mm Util 
derniers iUU kilos, «a; 
SrepôL 
ALCOOLS. –Les affaires en trois-six ont étâ* 
teu importantes «V ta fiiibNMHr a (terni ué pendant 
toute la semaine. Le «ttnrtr autrmente quotidien-' 
•Binent. Cepen**rt il «ttt «on que 
les prix sont très bas et qu'il faudrait très peut 
pour v.!i' r.-T un peu de hauoaa. 

L.i iin.y. mie l'alcool di#- 
Séf.RKS. owl Hé «aime*1 par 
«oattauaii«n et l«s prix ont p#w varié 
campagne tgf 
plus f.uhi*. 

ni urmiuij bicr en cat»iH i# *«<•!•» blaTia 
J ̃ juin. 
1 mois 
̃ T!tr«"pO5. 

Les raffinât, en hu' «le 50' 
l<n tu., les lOOKtea, 

RR.W«B3 rotJttRAGfmES. Ces pffx mat 
«<n> tenu s. 
A»c««»;«rèff«R ltf) il W fr. hiîern» 
de HmvRncw, il» i fi&JKj' 
miette., fr. tratlas blancs. à 176 fr. 
fr sainfoin simple, 25 à. 
3u fr. double. f r. anglais, »è 
fr.; lUUe, 55 à 65 fr. v«sce. de prialoinpè, 'M 
LÉOUME- :-r- ,xf' 
demi: Fiag.N s- 
*e* blancs, .;> a !> 
LianYimrt, d» 4W ft 9> 
Oi «tWanx HSkiii. > 4 
.5 fr. Suisses rouges, de il S2 Il' coeom- 
rosés, de à 30 fr. nains, du S> h » fr. la-: 
tilles, de 20 fr. pois ronds, de 27 à 30 fr. 

ENCRES J, GARDOT 
DIJOM 

N'oxydant pu les Pluntr*. n'epaùtmani païl 
CARMES BOYER 

SOUVe RAME contre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 

Dyssenterie, 

Apoylexitt, Congestions. 

̃jr» de personne» qui; 
I |\ I F ta découverte 
fU 1.1 0 par le pr<ife»s9u(* 
P propriétés et fécon- 
dantes du bulbe pileux par les sels do l'tlo-' 
carprne et le* adjuvants qui composent s» 
ont rftwmyé* leur 
clipvflure. 

N" 31,344. Mme Sapot, 82 ans.fi?, rne' 
•ait Jow»,à Orl^ns-Cal -r,- 
cée. Dès la 2' lotio', .x 
était arrêtée et 21 jours upri-s die écrivait 
Vous pouvez vous servir de mon nom e«* 
toute aasuraiHSç. Vous |H»uvez \m! -'wv ',de j'ai 
surtout.) pi.u 
^ir iim:« cheveux itonsser du il ¡'¡ ,,nM>& 
.-t 
,1'i.llS. /\11 !i)Wr.I liill Ji- l;UI< )r 1 f- 1 II 
mieux qu avant de ix'nlre m rar 
nriintfimnt il« sont si «tonnii'- mu- !il 
>-iifilt pour les friser pour 

M. L. Bernot, nu: j.Lieana 
(Loire). Calvitie ctHnplMe dep«i» ûonas an# 
environ. Api*s emploi de "2 flneons, écrit 
• J'ai retrouvé 
non pas trios rhi-wix 'li1 vingt an?, !i:s une 
riiv.vir ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ rf 
ne le 
pn'scrx.i .,r-- • ̃ -i. 1 ̃– u.ui ,ui m» 
ifaisaient tant Btn.lVnr. L>j >t&s«n# 
̃ vfc. » 
N" 46,441. Mme Billaud, rue de» Col* 
ldn^es, à Saint-G«n«-IJaval' iBin'm» 
iftatioa du pellicule et 5«1m»; laute* 
'Otitt* decHèvetiT or.ffnM'r&Tei., ;i qûa*1 
tr«' (.uciiwjaus. trt« avancée. 
l»^s les preii; lions, la chutr'det 
.cheveux était arreun: et au bout de 75 jourÉ, 
;la repousse était très avancée. 
A U ûq du. flacon, "kaâ écrivait i 
• J'ai <H« trio'! «sii> •"•»«O*t5 
'ils ont !»' 
'sir (pv r 
,v t 
quelques pardonnes le moyci» de r»r ̃̃ 
chevelure et ua'pcu un iaîi» que 
tte en conwUitait qu> eaflu 
moyen '«{flc'kcfr. » 

Plusieurs milliers d'attestations semblabl««| 
signée* aoavent de noms célébmi^sent àf la 
dlsposiMoa de quteonqij* v«ut lei eensultek 
aU laboratoire* (fa nr(rfe$»e«r Bosch k Pam| 
10. rue des bons-Enfants. 

Klles confirment tout ce que, il y a plBÉ 
d'un ta, avw. la prenne du mwni* entier, j'ai 
publié ici mftfne sur la belle découverte de ce 
prand saraut. Grâce il elle, il n'est plus permit 
d'Mrf chauve. 

Toi)« ceti* qui ont p-nTfl" on-r/flTprriTpnf 
lmirs clie veux, dont i^ée par la 
tondue et prave s<'qi: .mis micro- 
biennef, ou ii"r«m,urcs, peuvent 
.retrouver sûrement, rapidement, à tout âge, 
leur chevelure. Il suffit d'aller voir 1 illustre 
spécialiste ou de lui en demander la reeetta 
par écrit en lui .ut rêvant ,1e* .i.iail» au*»i 
'complets que (m -as. 11 1 en» 
voie gratutternt !>»rmée\ 

Docteur H. Maucbun». 

coussin de guides qui la haussait de toute la 
tête au-dessus de sa blonde compagne. 

Et rendant légèrement ta mata 

Allez, ma belle. 

La jument partit. ,ivf >:es piaffe? 
ment; de coquetterie., ei: 

Et pendiin* ̃• 

que le cou.t ouverte a deux bat- 
tants 

Vous direz a papa, quand il rentrera, que 

je suis aliée à Pari» et que- j« r«vieBÉra*awata| 
la nuit. 

On était maintenant «nr la route. 

Renée eut un ni(,_ 

Et la jument .une cha- 
touillée par ̃•liiire. 
Moins d'u 
Paris. 

Il 

fréœptionî. H^vélafinnt». 

avuît été trô* paîsl- 
11 UU 

peine Ionisa partie, Germain» 
̃»'̃'̃ •̃ i du malade, «a 
icoïi.; • :'̃ flère, 
labi.iv -A.iji,i .:afin, «-lie diiset, 8 
poste d- ̃; .•• ̃̃̃:mtl*d» et olwtinémeBt apet- 
yté par ̃̃̃ m ̃. ̃ .uni«i>nr» 

Et puis 1 ̃•: 
:•̃ .1 
Et rniintçnant ii «oinm^ni-ift iï*v.e»rtirTtt 
i 

(A suivre.) PAUL huui^At. 

ii 

