H e F ^-fci-fe !Par4ai ger, nouvellement arrivé, assez sérieusement bteesè à la tête. Un journaliste, adversaire de M

Régis, est également malmené

Quelques arrestations ont

UNE BAGARRE

Alf,vr, Il avril

Vers cinq heures trente, uac bawièïde manifestants, pour la plupart die jeune ens, 9 eet formée à Bab-Azoun, et a jrê avoir affligé quelques magasins israélites âfanner, aat allée lUum la rue d'Isly devant un immeuble o& se trouva le local de la Maison du • ̃̃• des adversaires du parti anti

Une rixe s'est engagée -. l -i antiiuifs ont lancé 4, tilUPUx et brisé les vitres de la devanture

A ce moment les partisans de Ta Mfitson du

Peuple qui étaient a. l'intérieur ont fait usaga d'armes à teu

Des coups de revolver on? éW tirés; urt jeune hommes a été atteint d'une balle l'aine, il est aaaes grièvement blaaoé

La gendarmerie à cBeval a dispersé Ja raaniAlger, 21 awil

La soirée a, été calme. L'animation est nulle la pluie tombe abondamment

Au cours des ineldente do l'après-midi, cinq arrestation opérées ont été maintenues

On signale un second blessé dans la bagarre de la Maison du Peuple, qui aurait été atteint au côté

HÛUVELLESJIUTAIRES

Les Officiers d'AdmiBwfc'ation des Résarves

Un décret en date du avril fixe enfin les conditions d'avancement des-offlçiers d'administration de la réserve et de l'armée territoriale

Dans la réserve, l'avancement peut conduire jusqu'au grade d'oftloier d'administration de classe. Les officiers passont de la 34 à la classe après quatre ans de grade de la 2 à la première après six ans, s'il& out été proposés pour ce grade avant leur sortie de l'armée active

En temps de guerre, ou lorsqu'ils sont employés hors d'Europe, t'Aigirie et la Tunisie ex ceptées, les officiers d'administration de réserve peuventobtenirde l'avancement dans les mêmes conditions d'ancienneté que les officiers d'administration de formée activo, mais au titre de la réserve

Les marnes conditions sont mises aux nominations dans l'armée territoriale, sauf le fias de guerre qui n'eat pas prévu et la promotian à la classe qui peut être accordée pour les seule services dans la réserve ou la territoriale

Les dispositions complémentaires suivantes sont communes 11 la réserve et 11 la territoriale avancement toua les grades de ta hiérarchie est donné exclusivement au choix

L'ancienneté de grade des officiers d'administration de réserve ou do l'armve territoriale est dôtêi-imnée par la date du décret qui les a nomdans la réserve, soit dans l'armée territoriale déduction faite des interruptions de services

Le temps passé par los officiers d'administration de réserve ou de l'armée territoriale dans leurs foyers compte pour l'ancienneté de grade

Le- temps passé dans la position hors cadres et le temps de la suspension soul déduits de l'ancienneté

Les officiers d'administration de réserve et de l'armée territoriale sont inscrits au tableau d'avancement et peuvent en être rayés dans les mêmes forme que les ol liciers d'administration de l'armée active

LE

Sagement Littéraire ta Petit Parlai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nais en vente celle semaine contient deux super6es gravures cn couieurs

Cedle de la première paye reproduit

LE DRAME DE L'&VEMl BM-HARTIN

Celle de la huitième pane représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On trouvera l'intérieur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIHB ILLUSTRE du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de l'Étranger les VOYAGE DE M. WALDECKROUSSEAU

Vérone, 21 avril

M. Waldeck-Aousseau, après avoir visité dans l'après-midi d'hier etaujourd'hui les monuments de la ville, est parti à 4 h. 30 du soirpour Venise

MEETING ANTICLERICAL A MADRID

Madrid, 21 avril

Un meeting anticlérical a été tenu dans la salle du Jeu de Paume

Lasalleétait bondée: on remarquait laprésence de plusieurs femmes

A l'ouverture de la séance, plusieurs adhésions ont été lues, notamment une venant de

Barcelone

Après de nombreux discours, le président a résumé ainsi la discussion

Nous ne voulons pas être des Espagnoles appartenant à des Autrichiens ou à des Bourbons

L'extinction des congréganistes n'est pas suffisante nous voulons écraser l'Eglise. La princi pale note de ce meeting doit être de traduire en faits les discours qui viennent d'être prononcés

Puisque les autorités interdisent les manifestations, le président va porter au préfet les réso lutions du meeting

Plusieurs voix Allons tous

Après le meeting, quelques assistants ont essayé de manifester dans les rues, mais une forte pluie les a dispersés. Aucun incident ne s'est produit. L'intervention de la police n'a pas été

LA RUSSIE ET L'ESPAGNE

Madrid, 21 avril

L'amiral russe Birilefl', venant de Barcelone est arricé à Madrid

L'ambassadeur de Russie l'a prësenté à la régente

L'amiral a rendu visite ensuite au ministre de la Marine

Les officiers de l'eseadre russe ont offert, à

Barcelone, un banquet aux officiera du Prlat/o

Des toasts d'amitié entre la Hussie et l'Espagne ont été échangés

INCENDIE DUR CHATEMi

Vienne, 21 avril

Le château de Brunnsee vient d'être dévoré par les flammes. 11 paraît qu'on n'a pu sauver que quelques objets d'art

Le château de Brunnsee (Styrie) a été très vaste et beau; il a appartenu longtemps à Mme la duchesse de Berry qui l'a habité jusque sa mort. Le comte do Chambord y a également séjourné- L'appartement occupé par U duchesse se trouvait encore dans l'état dans lequel elle l'avait ],-tissé; les duc de Camporranco, son propriétaire actuel, n'y avatt rien changé. Le châ teau contenait un véritable musée des tableaux d'Aibert Durer, Véronèse. Van Dyrk, Andréa det

Sarto. beaucoup de portraits des membres de la mi une quantité de porcelaines de dix-huitième siècle, un bureau de la romo Marie-Antoinette, une grande collection de médailtes et une riche bibliothèque

LE CQ PIOT miRCHISTE

Madrid. 21 avril

Suiv-irt' nèche de Virço. 19 avril, le p quebot nt de l'Amérique du Sud et allant à U: irrivé dans leport

Parmi les passagers se trouverait un anarchiste impliyué dans le complot formé par les anarchistes de Rosario et de Paterson

Vlmparcial dit que la polie© allemande attend l'arrivée du paquebot Halte à Brome pour arrêter cet anarchiste. <:e!ui-<i a refusé de débarquer à

INCENDIE DANS Ut TKtUTRE

Saint-Pétershourç. H avril

Un incendie a éclaté dans un cirque de la ville do Taschfcend (Tnrkestan), pendant la représentation. Le public a réussi s'échapper par des brèches pratiquées par tes sapeurs néanmoins il y a eu de nombreux blessés et contu

LA GUERRE AU TRAIS MAL

Londres, 21 avril

Liste quotidienne' Morts 27, dont 20 de maiadie et un offratar tné; blessés 5, disparu a , dé serteurs

Parmi les morte se trouvent les lanciers dont

LES EVENEtEftTS DE CWNE

Suint-PétôrBbaurg, a avril

Les nouvelle d'Extrême-Orient partie dans la presse anglaise tout considérées ctgnaae un tism d'inventions fantaisistes eb apprend, en effet, de "ônrec abpetatment sâre que la Russie n'a Caressé aucuûô propos!tlonau gouvernemarA japonais

Il est également faux que la Russie soit prête à diminuer ses prétentions sur le chiffre de Tindejnnitê de guerre il condition que la Chine accepte l convention relative à la Mandchourie car, ainsi que- les puiasaoc ii ont été rensei gnées à ce sujet par le communiqué du Messager officiel et par la note circulaire aux représen tants russes à 1'étcanger, le gouvernement im périal est fermement résolu à n'entamer aucune négociation avec la Chine relativement à la

Mwidciiûune dans les circonstances actuelles

Pékin, 2t avril

Une compagnie d'infanterie de Ilnde a eu entre Ching-Wan-Tao et 5u-Xing-Fou un vif engagement avec un millier de bandits. Elle a en deux' tués dont tm commandant. Des renforts lui ont été envoyas

UN HÉROS^ OUBLIÉ

Les polémique au sujet de la guerre de semblent reprendre une certaine activité depuis quelque temps. Ici l'on agite la question de savoir quel est le Français qui eut l'honneur de tirer le premiers coup, de fusil de la. guerre; aitleurs, on se passionne pour ou contre un certain maréchal des logis Hugghes, lequel, à 8 heure du soir, le 13 février aurait tiré, sur les glacis de Belfort, le dernier coup de canon de la même guerre. Dans un troisième camp, une discussion s'élève, au sujet de l'armée de Bretagne, entre les frères Margueritte et M. de Ké ratry. Voici maintenant qu'on fouille dans tes cendres du siège, qu'on essaie d'y ranimer l'étincelle à jamais morte, et la polémique, une foie de plue, se donne librement carrière

Il s'agit de savoir si de septembre 187oà janvier pendant les quatre mois que dura l'inveslâssement de Paris, il nu se trouva réellement qu'un seul audacieux pour essayer de traverser lies lignes ennemies et de rapporter aux assiégés des nouvelles qui eussent un caractère d'in déniab'e authenticité

La vérité, croyons-nous, est que plusieurs tentatives furent faites, mais qu'aucune ne réussit soit que leurs autcurs aient manqué de courtage au dernier moment, soit qu'ils n'aient pu forcer le premier cordon des troupes prussiennes, soit enfin fju'auo <WeHttt^f© meurtrière tes ait arrêtés en chemin, comme il arriva pour un commissaire de police, M. de Poli, au moment où il s'en gageait dans les bois de Muudon

La seule tentative vraiment sérieuse qui ait été faite pour traverser les lignes ennemies eut pour auteur Casimir Deschamps. Ce Deschamps n'avait aucunement le physique d'un héros petit, la taille courte, la figure rouge et bouffie, il avait été présenté au préfet de police par M

Tresca, président de la commission du génie civil

Le préfet de police c'était alors Ni. Cresson raconte dans ses mémoires que la vue de Casimir Deschamps l'indisposa plus qu'elle ne le prévint favorablement. Mais Deschampa était fortement recommandé. M. Cresson le pria de s'expliquer sur la chemin qu'il essayerait de suivre pour sortir de Paris et pour y rentrer

Mon intention, répondit-il, est d'aller devant moi droit à Versailles, en prenant pour point de- départ le fort d'Ivry. Je longerai la

Seine; j'utiliserai pour me cacher les carrières les égouts, les déversoirs, tes fossés; puis je tâchcrai de gagner tes bois

M. Cresson nalui cacha pas qu'il avait quatrevingt-dix-neuf chances auf ceut d'être fusillé en route par les Prussiens

Je n'eu pas (les famille, répnndit Casimir

Deschamps, infirme à la suite de la plus pénible opération, il m'est indifférent de mourir; mais je mourrai avec joie si c'e^t pour mon pays

Le préfet fut touché de ees sentiments, expriméa d'une maaière simple, sans aucune re cherche de l'effet, et qui partaient visiblement du coeur

J'accepte vos propositions, dit-il à Casimir

Deschamps: Vous partirez dès celtee nuit. Choisissez votre heure. Faites bonne route; rappor tez des nouvelles verbales, mais surtout des journaux, des journaux étrangers plus encore que des journaux français. Si vous réussissez on vous donnera ce que vous demanderez, En attendant, comme vous pouvez avoir besoin d'argent, prenez ces billets de banque

Je n'ai pas besoin d'argent, répondit Casimir

Deschamps en repoussant les billets. Ce que je vous demande pour toute récompense, si j'ai la chance de réussir, c'est la croix de la Légion d'honneur

Desohamps avait fixé le moment de son départ à quatre heures dn matin. On le conduisit jusqu'aux avant-postes, occupés par des mobiles bretons. L'officier qui les commandait mena

Deschamps dans le grenier d'une maison en ruines qui lui servait d'observatoire et tâcha de lui expliquer, malgré l'obscurité, la position des troupes ennemies une maison voisine, dont la cheminée fumait, était remplie de: leurs soldats des baïonnettes luisaient dans les fussés

Vous aurez de la peine à passer, dit le car pitaine à Desohamps

Celui-ci secoua la tête; sa résolution était prise. On redescendit et l'avaot-poste français après avoir serré la main de celui qui allait mourir le laissa partir, escorté, pendant quelques pas encore, d'un franc-tireur et d'un de ces g wo<ihe9 parisiens qui ne savent pas ce que c'est que la peur. Le groupe n'avait pas fait trois pas que les balles commencèrent à pleuvoir. Les trois compagnons se rasèrent contre nn mur puis ils se quittèrent et Deschamps, quittant l'abri momentané où l'avaient entraîna ses compagnons, s'avança seul, bien en vue, de son pas ordinaire, dans la direction des avant-postes ennemis. Lea halles ricochèrent aussitôt de tous côtés autour de cette cible vivante; ce fut miracle qu'aucune d'elles n'atteignît Deschamps. Il avançait toujours, de son pas tranquille de promeneur. Brusquemont il fut au milieu des sen tinelles ennemies. On l'arrêta et on le conduisit à l'officier qui commandait le poste. C'est ce que voulait Deschamps

L'offtcier commença son interrogatoire. Qui était-il ? D'où venait-il ? Que voulait-il ? Casimir

Deschamps répondit sans se troubler qu'il était maraîcher à Rosny, que sa famille avait quitté

Paris depuis l'investissement et que le besoin de la retrouver l'avait décidé à fuir et venir demander aux Allemands un laisser-passer

Tu mens, répliqua l'officier. Tu n'es pas un déserteur, mais un espion, et il ordonna à seshommes de le fouiller

Mis à nu, palpé, peigné attentivement, examiné pour chaque dent, sondé. Deschamps, ra conte M. Cresson dans Cent jours du siège à la prefecture de police, assista à la fouille de ses vêtements, de leur doublure defonsue, de ses souliers feadus, puis déchirés. A la fin de sa perquisition, l'officier envoya chercher un chef d'un grade supérieur qui recommença questions, examens, investigations

De ce deuxième chef, Descbamps passa devant trois autres officiers qui lui firent subir un non vel interrogatoire, le pressant d'avoaer qu'il était un espion et l'assurant que, s'il avouait, on ne lui ferait pas de mal. Le prisonnier ne se déconcerta pas et répéta ses dires il n'était pas un espion, mais un maraîcher de Rosny; sa famille était quelque part eu province et il voulait la rejoindre, etc

Soit, répliqua l'un des officiers. Puisque vous ne voulez pas avouer, tant pis pour vous

Tout de suite, dit M. Cresson, un soldat s'éloigna et revint avec deux butons. Un de ces en gins, noueux et pointu, avàit dû servir à piquer dés basais; ¡'autre était un jonc à tête dorée

Avouez-voua? répétait l'officier qui portait U parole en même tomes il distribuait les instruments menaçants aux deux so^^j,, n\&céa à la droite et à la gauche de De^^j. Juiréwtftit Que voulez-vous 1 r i-avwa#f Je n-^ rien à ajo Ur la vértfé. u^gaste, alors. les soldats, avec une, alternèrent des cou^% rudement appliquée sur le dos dn c#PW. Les premières atteint malgré la doulety^ i>e lui Tâchèrent aucun cri. Subitom^fit ïtt des offUJtrsv potieur d'un fouet Je chaise roulé sur son m ncûe, criant et impa¢eux, fit Je frappe celui de soldats qui. plus • anaarade, semblait prendre pitié et m<:ii. rt< ici coups. Au regard et à la direction de la. main, ayail saisi Fin tention et deviné la violence. Il tendit les bras pour arrêter le fouet, affirmant qu'on frappait dur; il ajouta avec une inflexion de têiî vers l'homme menacé Frappe plus fort, frappe puisqu'il le fautTant de stoïcisme étonna les officiers. Mais avant qu'ils n'eussent fait un geste le sotdat n'écoutant que sa consigne, avait porté à Dtschamps un coup si violent sur la nuque qa'il tomba contre terre, vendant le sang pteine bouche

Assez, dit alors un des officiers

Et se tournant vers Deschamps

Avouez-vous que vous êtes un espion

Deschamps, incapable de parler, lit un hochemont de tête négatif

Vous l'avez donc voulu, dit l'olfteier. Soldats, fusillez cet homme

Les soldats le relevèrent et le menèrent devant un trou à fumier

Faites votre prière, dit l'officier

Deschamps se signa et dit

Je suis prêt. Faites vite

Déjà tes fusils étaient braqué . Quelle pitié soudaine, devant tant d'héroïsme, saisit enfin l féroces bourreaux du martyr? L'officier qui paraissait commander aux deux autres regarda aes collègues et, après avoir écnaagé avec aux quelques mots, il fit signe aux soldats de relever leurs armes. Deschamps demeurait impassible toujours, comme si la via dont on lui faisait grâce ne lui causait pas plus d'émotion que la mort dont on le menaçait. Les officiers prussiens eux-mêmes ne purent lui cacher leur admi ration

Mossier, mossier, lui dit l'un d'eux dans son jargon moitié allemand moitié français vous brave- homme; vous Bayard

Je me nomme Casimir Deschaoips, répondit simplement t'humble héros

Daschamps croyait qu'après ces épreuves surhumaines le.s Allemands la laisseraient libre et qu'il pourrait rentrer dans Paris par une autre route mais il fut conduit à Versailles et jeté en prison jusqu'à la paix. Du moins le dévouement de ce héros eut-il la récompense qu'il souhaitait

M. Thiers le nomma chevalier de la Légion d'honneur; Deschamps fut fait en munie temps inspecteur de la navigation. Mais, si trempée que soit une arne, il y a des émotions qu'elle ne peut ressentir impunément. Quelques années après, Casimir Deschamps était interné à la

Ville-Evrard

Le cœur avait été plus fort que la tête, dit

M. Cresson. Deschamps est mort fou

VALENSOI

L'Académie Internationale

Hier soir, les délégués français et étrangers l'Académie internationale, les membres de l'Institut de France, nombre de personnalités officielles et artistiques, ainsi qu'un public nombreux, car leiinvités n'occupaient pas toutes tes places, ont assisté à la représentation de gala donnée par la Comédie Française en l'honneur des savants étrangers

La salle somptueuse de la Maison de Molière était littéralement comble de spectateurs. Aux abords, dans le vestibule d'honneur, sur les gradins ornés de plantes vertes et de tteurs, des gardes municipaux: composaient le service d'honneur

Oo a joue Bérénice, une des meilleures pièces du réperteire. pour le jeu particulier aoa sociétaires et aux pensionnaires de laComédierPran cuise. L'Institut avait demandé, du reste, que érénice fût jouée à cette occasion et M. Jules

Claretie s'était empressé de déférer au désir des

Immortels

Ensuite, M, Mounet-Sully s'est surpassé dans la S'ait d'octobre, de Musset. Lasoirée, réellement digne de nos meilleurs acteurs et des princes de la scifncequi les écoutaient, s'est achevée par la représentation de Eté de la Saint- Martin

LES RÉUNIONS D'HIER

LES FLEURS ET PLUMES

Tous le ans, à pareille époque, l'Aasistance paternelle des fleurs et plumes organise un concours de'travail professionnel, ouvert à toutes les jeunes apprenties rte première, de deuxiè me ou de troisième année et s'apphquant non seulement à [a fabrication des fleurs et des plumes, mnis aux articles s'y rattachant, c'est-à-dire le montage et le trempage des fleurs, la teinture des plmnes, ere

Le trente-cinquième concours a eu lien bier à l'hôtel des Chambres syndicales, 10, rue de Lancry, transformé, dès huit heures du matin, en un vaste alelier où, six heures durant près de deux cents jeunes filles de quatorze a. dix-huit ans, ont travaillé avec une ardeur extraordinaire

Chacune des concurrentes devait, aux termes du règlement, apporter un modèle exécuté par elle dans Fa. maison d'apprentissage t qu'elle devait reproduire sous les yeux du jury, plus trois autres modèles parmi lesquels le jury désignait le sujet de la seconde épreuve imposée

Rien de pins curieux et de plus intéressant à suivre que les multiples transformations de la matière brute sons les doigts agiles et habiles déjr> -i-- -i >re® feuillages touffus fru exquises de naturel et de 1 simple pâquerette jusqu'à t'orch;di'e rare, parures somptueuses de lumes d'autruches ou fantaisies d'oiseaux , tontes créations idéales proclamant tout à la fois le goût et le talent incontestables de nos petites parisiennes, et de l'excellence des méthodes d'enseignement des dévoués professeurs du par tronage

Dans la matinée, MM. Tantet, maire du troisième arrondissement., Lavanoux, adjoint au maire du deuxi^mf nrrondlswment'; Robin, bienfaiteur de la de officielles ou nus ateliers i- rnxmK dans tauies les sailes de l'hôtel des chambres syndicales

Les honneurs en étaient faits par M. Jules

Caillaux, président de l'Assistance paternelle des fleurs et niâmes, assisté de tout le conseil d'adrainistrnuon. A midi. une collation légère com posée de sandwich! , de pain, de chocolat, etc a été offerte à toutes tes concurrentes qui ont interrompu leur besogne à deux heures de l'après-midi, dernière limite accordée par le règlement du concours

Les travaux exécutés ont été examinas si'anfe tenante- par un jury composé par moitié d'ouvrières et ouvriers, et de patronnes et patrons

Les délibération et 1er classement se sont prolongés fort avant dans la soirée, ce qui ne sau rait étonner quand on saura que, pour chaque modèle exécuté, le jury doit tenir compte non seulement de la perfection du travail mais encore du temps mis h l'exécuter autre pari(, là répartition <feî>r'T "̃̃•̃̃rn# r mérite réflexion, car 8. XT) franc- taxés à ce concours, divisés en livrets d> épargne, d'une valeur de 15 à 200 francs

Voilà qui constitue un précieux encouragement pour les apprenties admises aux épreuves d'hier éminemment parisiennes de la fleur et de la plume, aura lieu au Trocadér le dimanche mai. sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

L'UNION Du COMUCTCE îtteomro r<v a été tenue hier après- la rafle des fêtes du Trf>cadéro. vnce de M. Edmoud I^aurent, chef adjoint du cabinet du mi nistre de l'Intérieur, presideht du Conseil, représentant M. Waldeck-Ilousseau. absent de Paris

Malgré la température exceptionnelle de tîe ont étf jErrsHf.é il par,,tien de? portas dans le •>. j est qofl. comiti' >ri il rappelé dans mwl- i que -uns des rapports^ soumis à 1 aseemblée plus haute réco&pen

Au lT?nrôn du la allié fonds social, Tefgîds de r#M#, ffiWBJTtm^i etc., etc

Le dernier esoewice se dMure pa une au mentation de 79îflDBiéUireff

Le budget dafeMcettes fr. 33 p lui d dépens atton fr. Goi & donf sont aimJa.au capiUl stoml Il la caisse des retraites obligatoire

CASnancier et moral le. M-Paui Mwajwt Ttce-prési dent, ont lehr éloquence ifs démontrent la prospérité sans cesse croissante d une société qui confère à de précieux avantages en cas de ou de.çhômçge

A^irtui 1 lauturc du raijpùrt de M. Uuai r, M

Lambret, président de l'union, a pris la parole pour remercier les bienfaiteurs du la société notamment M. Ghauchard, dont les versements annuels représentent aujourd'hui 275,000 francs

L'orateur s'est longuement étendu sur une modifiratwn apporté aux

PixmI. ̃ :̃ wueur, c Ua de l'wimi. t-taires non établis avec mettre, pemiant tes trnis premiers mois, toutes lea temmes de sadétaires surs distinction d'âge ni. da position sociale

Dans une courte allocution. M. Laurent, représentant de M. Waldecit-Ronsse&u, a félicité les administrateurs du la société .pour les résultai obkuus par laur adroite gesUton, et. aux applaudissements chaleureux de l'assistance, a dit com bien était sincère et profonde la sollicitude du gouvernement pour l'action mutnaliatt

Des médailles de brome ont, au nom du miniatre de l Intérieur, été, remises à MM. Sales

Leullier. membres du comité Doublet, délégué des mentions honoraires ont été, en outre, attribuées à MM. Mestrallet, Chovaliep, Huette, La large, Boulanger, Pénoulle, dil Ku

MM. les docteurs Détaxe. DeTaunay, Simon

MM. Buisson, Sidot, Chevalier. Plot, ont également reçu des médailles d'argent, etc

Un brillant concert, auquel prêtait 300 concours la. musique du 1(R' de ligne, sous la conduite de son chef, M. Thiriet, a clôturé cette belle fête humanitaire et philanthropique

LES COMPTABLES DE LA SEINE

L'importante Association des comptables de la

Seine a tenu, hier aprés-midt, dans le grand amfhi théâtre de la borbonne, sa réunioa semes rielle, sous la présidence de M. Experl-Bezançon, sénateur de la Reine et iuaire du treizième arrondissement

M. Kxpert-Besançon, président de l'Association des comptables avait, à ses cotés , MM. Colombel et Diifrour, vice-prAsidents N udet, s eré tairc, et Le BoullPiigor, trésorier

Devant une WS nombreuse M

Rondot, administrateur, a lu nn n (ral relatant les progrès accomplis par 1 association depuis l'année 18W

Il a fait ressortir que les sociétaires, participant aux bénéiiee comme aux charges de la communauté, ont payl, dan le deuxième semestre de l'année une sommo de francs environ, en secours do toutes sortes, plus francs en pensions diverses emplois ont été procurés à d s membres dépouvus de places et qui se sont trouvés dotés d'appointements mensuels variant de à francs par mois

L'Association voit ses membres augmenter sans cesse. Ils sont aujourdhm au noni&r© de

Actuellement, près de membres touchent une pension annuelle, et leur effectif ira grandissant à mesure que deviendront ptus nom breux les cotisaleurs

Des applaudissements chaleureux ont salué l'exposé de cette situation florissante, ainsi qu un discours très appit^cic rie M. Kxpert-Bezançon

La cérémonie s'est terminée à cinq heures

LES ÉBÉNISTES

T,e patron ? industriel des Enfante do l'rbénisterie, funde par M. Henri Lemoin/1, a tenu hier après-midi, à la mairie dn quatrième arrondissement, son assemblée générale. Les récom penses annuelles ont été distribuét-s

M. Delmas, inspecteur du travail, représentait

M. Millerand, ministre du Commerce. Il il prononré une allocution, suivie d'un discours très applaudi de M. Boison, piôsidont dn patronage

Les récompenses ontété ensuite distribuées

Les prix de dessin ont été décernés à MM tenta,: Hichard, Rohr. Les dessinateurs primés ont été MM. DeWze, Rigoley et Gaûquelin

Des niédailles d'honneur ont été distribuées à

MM. Nicolas Merrl, Henri Kuhl, François Goumain, Janus, Reynault et Kaeppler, tous vieux ouvriers et comptant plus de trente années de salariat dans l'industrie de l'ameublement

Les élèves menuisiers en sièges, Berthet, Marquis, les élèves ébénistes, Iwagten, Chauffour ont eté également récompenses

Le prix du Président de la République a été attribué à M. Roth. Parmi les élevés sculpteurs

MM. Buisson et Pousse ont obtenu des livrets do francs

La cérémonie s'est achevée par un concert des plus réiissK

Plus de mille personnes y assistaient

L'ISSOCItTION STÊNoGRIPHlQUE

Cesfhier qu'ont villes de France niStJS par uim.iil reconnue d'utilité puisque, dont les but%aux sont>Bit\jés mie (fe Chabrol

Ces concours ont lien tontes les années depuis et donnent d'excellents n'suttafe

Cette année, cor- ̃ 'nt inscrits pour prendre part an sténographie et à celles de la tire

A Paria ces épreuves ont été passées au gymnase Voltaire en présence de M. Gwidet, ohef du service sténographique de la Chambrn des députes et sous la direction de M. Boualii<ir, pré sident de l 'Association, assisté de M. Laniasul secrétaire Rénéral

La distribution des nVompensos aura lieu le dimanche 9 juin prochain dans la grande tête du

Trocadéro

LES ANCIENS IWLITÏIIIES DU

La Soeiété amicale de secours et de tir drs anciens militaires du M7 réçiiTir-nt ri infantJ r!P a tertu hier, après-midi, dans le grand amphithéàti'e du Qjnservatoire dos arts et métiers. son as semblée générale annueile, sous la présidence d homjour du ministre de la Marine

Les-ministres de la liiierre et de la Marine, le gouverneur de Paris s'étaient fait représenter pu des ofticiers d'ordonnance

MM.Piajnfniier, prAsifientde la société: Sfiimidt vice-président de l'Union des sociétés réginitmtaires; ont pris successivement la parole

Le ^eerét ire- a ensuite lu son rapport

Après un.? causerie-conférence de M. Fagnant

But ('impensies db roncoursfdïflïK

L.t jii-j .:u ; du préfet de la Seine a été décernée à M. Plainpiter

Trois médailles offertes pal' la ministre de l'Intérieur ont été obtenues par MM. Honhommet, GarrtBren et Mfiyer

Enfin le président a remis à M. Fagnant une médaille dargent de grand module

LES SmUSS-MlUriERS DE SEIPTF-ET-OISE

La réunion du i OTi rr+s des Rppursi-nompi^rs du départements Seme-et-Oise a eu lie-u, hier à EUmpe

Les rues de la ville où devait passer le cortège étaient dkorées de drappanx et d'oriflammes

A dix heures et demie. MM. Louis, maire, Bernard: sous-prf fet, Amodru, dépnté et le conseil municipal recevaïpnt lès membres du bureau

B corti% par la oomj)agfl!^d papet3rs-pompi 'r d'Etampes ces messieurs se rendaient au b n< wet donné à lTiétoldes Trois Rois

Une magnifique revue, à laquelle près de l,50 i pompiers étaient présenta, a en lieu ensuite

Toutes les sociétés de la vllle avaient frW leur concours et la traversée de la vil!- de tous côtés un très grand cnthouf rois heuresetdemiea<itPtenT ,a t!ï f!<. mion ipoor l'appT N(tM ! dés comptes de cussion des questions goumiws au <•̃ ̃r:iit i

Sar l'estrade on remarquait MM. L grand' et

Bonnefille, sénateur ; Comudet, Hausemann, députés, etc

Des discours ont élè prononcée par le souspréfet. MM. Amodru, Caille, Gainer, Boxjresrhe et Lcdoux

Des rérompensp ont été déwraées aux pju

SOCIÉTÉ RUSTIQUE DE L'EST

Hier, à deux heures, M. Baulard, dépulû

Seine, asSJstt: de MM. Chenal, conseiller

I d !V j ton i réate du dernier .- aloa de peinture or j la Société artititifpie aiis prfitaient leur gracieux j iî fffe

Avaient At4 mifi hnM nconrs MM. TV-lbos

Calbet, Roii ^ Merîîn, Hittà, Canivet, Delahogue

Le jury . iiot>rje tut exposants les recomLanrëâls âgés de de vingt-cinq ans

MM.lBR.Crœdey d ai>g n M. H. G àçés d moin dft dix-sept ans

Prix du ministre de l'Instruction publique. M

B&uer pLu préf<4, <la U Suina, M .\Ucfeaux; médaille d'argent, MM. Ch ai-HP , Uww-ri eftGrimauit

Parmi ont raéd)ailles de bronze et des diplômes d honneur relevons le nom de M. Murât, de M fivilier, rommia UBbde prfu-d de Ciuuenton

LA GREVE DE MO TCEÀO-LES-SÎWES

MontceBi^tes-MltHMt, 2t avril

La maniftat i on, ré i mtmk après-midi aussi compacte que Hmin.-hc dernier

Lit promenade a èW quelqiir ̃uirtàe afin de penaettre aux orateurs de ns< n! plus ioneuemest sur la. place du ls> Mwn

M. Létaux, pris, la o ole. Il a. dé claré que les militants sociaJisfcs présents

Montceau n'a.vaient pas l'intention de faim de politique, et il a mis- en garde ,·t la population caalro les meueee to blet les meeting dea uuraurs. L rôles est passée, a-t-il dit, nous en Munnift. u,v actes, et t quelqu'un dêsormsus veut prendre la parole. il devra indiquer par quelle assocukUou ouvrière, il ast mandaté

M. Bouveri, maire, a présenté :ÙOr9 M. Escalier, mineur, membre de la ffiderathjn des mi neurs de ta Loire

Celui-ci, après avoir romercié les femmes moutCtiliioaiWti de ir lahilU a de nouveau prén. jutre l'interventiort

Des cris divers sont partis à ce moment <le 1R foule et un homme <Min tfieaUiin d '.mnêas il été ipartiiuliéreaient désigné dU doigt. Celait

M, Decomhejeao, libraire a Paris, ancien randidat k la dmmtaUon. Bn un instant c lui-ci a éW entouré pu la foule: il a pu cepetuffcnt tus retirer proU'gé par l'adjoint au maire et nu memfire du bureau syndical

En passant ii''v&jit le b\iri aii de po ti\ Nf. D?combejeHU été frappo d'un coup de raiitie. Il est ifrparli dans la sturée pour Auluii aecompapiu; du couunisiaire spt:i:i;iJ .-a vuitiuv élait sui vie d'un peloton de fiendarmes

LA bisparitiow'd'une fulettb

Rouen, & avril

Un vacher conduisant ses >• ̃!>. m i.iin-f a dérouvert, ce matin, il. Il

Hoiien, limis un buisson il liane d'un eeusau, a s cordes couknmil rfeux paquets reufermau-r aux genoux et la dun6 lillette que Ion croit Plrr -.iinr

Ces débris x à la morgue, avec les deux bra. la Seine, à SoLtcville. Ces aou- ̃in! envflonpv'-s comme les prc..i iinbeaux d'une chemise:de feiium journaux, dont un daté du 'M avril, ce qui iudique que le fu nebre paquet cté déposé pendant la nuit précédente

La tête et le tronc de pelito victimo restent loujourB introuvables. Un ne possède, aucuu indice

L'émotion pr.-iv(K ué< par ce crime épouvantable est grande:, Le paitiuet de Houen s est rcndu sur les lieux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Après l'inauguration officie! qui a eu lieu samedi, le salon delà Société national des beauxarts a ouvert, hier, ses portes au public

C'était la journée dite du • vernissage

Des dix heures du matin, il y avait d6jà, beaucoup de monde dans les salles du Grand Palais réservées. la Société. A midi, il y avait foule et à quatre heures c était une véritable colitiu eton circulait avec- beaucoup de difficultés. 11 ne fellait plus alors songer à. vuir les œuvres expo sées

C'étaiE nne foule choisie. Tout le paris artiste était là, ainsi que beaucoup de femmes du monde. Bref, un public fres parisien, très correct et d'une parfaite distinction

Le roi des Belges n'a pas manqué d'assister à cette solennité artistique

Dane la matinée un automobile s'était arrêté fi huit heures et demie, devait la porte de l'avenue d'Antin, et Léopold Il ea était descendu il était accompagné de la princesse Clémentine

Il a été reçu sur le seuil du Grand Palais par

MM. Carolus-Duran, Dubiife et Jean Héraurl

Le roi des Belges a quitté l'exposition il. onte heures, après avoir parcouru lit plupart des salles et le jardin de la sculpture; il a manifesté à différentes reprises sen admiration

On sait que la eimaise joue un grand rôle dans les expositions des peintres. Les membres de la Société nationale des beaux-arts étant bien maîtres chez eux, on décidé, cette année, de n'exposer que le, moitié du nortbre destwWeaix qu'ils exhibent d'ordinaire. De cette façon, tout est sur la cimaise on presque tout. Le regnrd du visiteur n'est jamais obligé, par ,mite de cot arrangement, de s'élever plus haut que le point de la muraille où atteint un grand Ou voit donc trtsbien et l'exposition n'y perd rien

A la sortie, vers cinq heures et demie, on remarquait, comme d'habitude, les couturières et les modistes venues' pour prendre des modèles et admirer les toilettes. Elles sa tenaient en rangs serrés !Or l'avenue d'Antin, mais leur curiosité a été déçue

Il y avait peu de robes et de chapeaux ù sensation. Les dames étaient venues, pour la plu part, en toilettes de ville très simplus

M. Chérioux, président du con eH' géndral accompagné de Ni. Poreux", archftect ! de la Vilïe et d'une délégation duconeet! municipal, a quitté

Paris hier matin p rla gare du Nord

C irts se rendent à Londres, puis à

Ma' lia d'étudierdsaa ces denx ville antres (jucâUgu intéressant l'hygiène publique

M. Pael Gambon, ambassadeur Je France en

Angleterre, est arrivéhier matin à Paris venant de Londres

La Société Française de recours aux blessés

Militaires, pr. 1 duc d'Aucrstaëdt, grand 1 .on d'honneur fera sa vente aiinueiie le mercredi 24 avril dans les Galeries de la Charité, rue Pierrfe'Charron, de deux heures six hetiro

Cette vente est faite au profit de l'hOpital de la Société Nagasaki, où en ce moment eile üospitalise 200 blessés et malades du corps expéditionnaire de Chine

Les comptoirs seront tenus par Mme la dachesse de présidente du comité' des dames; Mme la- générale Voisin, Mme la princesse de Waçram et Mme Groult, aveo le con cours de toutes les dames du comité central

Un grand buffet sera organisé par les soins de Mme Gornélis de WiU, et la musique du de ligne fera entendre ses menteurs Morceaux

La justice n grêvs

Il faut aller bien loin, à l'antre pîvîli^. au Japon, peur voir unc-gri.. ̃ginale que celle qui sévit, depuis deux nu trots senjàSnes'déja, sur le personnel de la magistrature nippone

L'insufOsancu des traitements alloués orindpaiement aux juges et aux procureur$ d'Etat pa raît avoir été la cause déterminante de cet ardans le fonctfonnemeiit d'une vingtaine de naux, tant à Tokin, la capitale, qu'à Fuà Yokohama, à' Séndaî, IL à Osaka

Nag.tsaiu, sièges des cours arbitrâtes et bien été éîabor r.ts pour de de tons Ie3.fonctionni ce projet la Chambre des (Mira. IJSBà la grève partielle que uous

WêêX pauvres n'ont pas trouvé d'amis pmir Itur payer k 0Mr rentrent dans l or taudia mourant de r ina, C4e froid

Ai, dit I'iuk j'li la chair de poule pH us'ient

H non p<>uvatt en faire du bouillon J

PARIS

La Grua da la Seins

Le niveau du grand fleuve n

MritMement 9 i e dmm 1< iiitdern 1 ! uuit ;<̃ :.t'.i.is j f H i s s- n s eu eùft, en baisse et là- fait saotir dans la haut

La Marae a e^iiement des eaux a écouler, lu-r^aulUt de m ntomtm très UTijwrUiiUcs s'^t à peine, dit sonlir à Pwis lKMt tiqua probable que la crn ayant Usina ton maximum J'êlévution, sttWr m am tentât nit motrwrtwnt'ete <i?9cw t<t rt?# #e et Kx.1.1 ,m,, s,, -i ~.> 1 .riU-é dans fa

Da tou: jotsi si^nRleut des dépressions ilu aie

Suute l'Oise r M> rrtHinmniririli mni il est piamquo pruljiiiJtt <{jifc'eUe suivra. l la i efnent ral dans deux ou truis jours. La crue c-t ui.i;a tenaol virtuellement '.crtnioée en r isoa de, rapuiit du. aoui ni et do I jtftii-uitft en résultant ;r pontous de rivedroi -ut toute la journée ii"hisr fe^ ̃ octte rive, maintnant toou'l.iii ivui ,le la nve gauche

Le Crime da l'Aosnu Htnrt-lHartin

Mmo Louise Kolb, la victime de Gilmoor, va de uomip mroui rt^ i q arnit -hi::t hruwsv

La. owatrisiOion dea piaies du s'opère avec r^tuiilâ; it ula. la le: la basa du crioe otlir -• •̃• ̃•̃ quelu. .la suppuration, man <>>r d avoir l'aapeot inquiétant itrs pr> w

L 8 (k>< .îiurniuf, ̃ et

Chindcl' il pouvoir auto: ni dizaine a.. transport da m l'accompagne qui iiepuir ̃ .-oa .iimiie ua quille p.isa lUtuo

La Pnmiir Insolation

T^ soleil .fut radieux, hier, maîD peu eténn iju réparti d'un intoriuuâ projnouour, dont il lit sa première victime mie lie façon bien

CU jO.tlOS aUX incOUtom-uir- ur u 1 iwi.ai ̃- .\i.-nSIV

M. AAMïuftle L4g rtle, rutUier, "uii M quarauleseiit ans, tleuiJiurant 6. pronie part autour de snn Hr .uir des premiers t'ayons du soli.<tt li i-tn.iL onze heures du matin. San? i.i.ut l maiUeut'tiux iuiiut muni d'une ooif fur quelcouque. :1 S'aflaissa, frappa d'une insolation f

On les re lava aus^M ut Il éfeit mort. Et l'o rtunoi\l,i duos san apparUMaenl le pauvra homme, trop amoureux de la chaleur printanière et victime de sa confiance en les ar.leurs de messire Phtb s un uesespero

Une détonation d'arme ta feu se lire, hier mutin, à dix tieurud m dans la maiiioa portant le n' 31 il

Ieymc, et quelques seoondes après, .Mm.' viuva

Hnot qui habite, depuis vingt-six ans, au trot

Même iH.;tse, un appartement denuant sur l t cour, app .-i.tit par lafenôire la oanciergu Ve nuz va, iTiu-t-tille, mon vient de se brûler la cervelle

Le conoierore monta î'p calier en toute tiMs

Ni. Auguste liuot, uuiployé ('liez uamarchand de produits cJi la iua

Vioillc-du-ïemple, fut trouv. Ir le parquet; le malheureux avait la tempe ilruitc troués par une b.dlw

Le mort avait été instantanée

Oc suppose que M. Huul s'est tué tUns uu accès de lièvre chaude

Chasseur de Chevelures

De garrlNMis de la paix loin du jardin du Lm d'un individu aux allui et d unmw Hinry \v<ner, étudiant à L de Uonn, ea Ai lu magne

Venu en congé de 1t Paris

Avener disait avoir voulu visiter la mn^ vi,!c et apprendre le français. En réalr avaient affaire à un maiiKtquv particulièrement dangereuse et iucoiiiuiuut.ua venaient Ile le voir i'rruvro

Armé d'une paire rie meatrr, le fin pnuttirôfc les jminas dite au passage, dans le jardin du

Luxembourg ou dans les r<Les trauquiilëe qui avoisineut l'Odéon. Il s<- .il derrière c tles qui portaisnt les ci en latte coupait les nattda et se:. u.j.i.1 heureux de son butin

Il venait de se livrer un essai infructueux sur la chevelure -ment trop courte d'une flllette qui prise de terreur

A de M. Lagaillaidn on ' ui luî servaient Si perpétrer ses ilés chambre >rhiv fait nnée par lui fut refionnua o papiers trouvé chez lui, qu'un nflfhmé lulle

I uër, sujet aller ;̃ à Prai)cfort-s ur-le

M in. NéancnomfJ. toujours et quand même maniaque

I,e coupMtr due ''1 été envny à lin ftrmoriè nn <W fi( i nt due passer en quelque a le- on Ji quelques inulhcureux déséquitibn de son espèce

Entre Rioaux

Une discussion des plus vives éclatait avant hi - soir, Vêre onr.p h ip<? , au snr1 ̃ sébit de la rite Plat, entre un jeune ou igttrois ans, M. Loois Boni, demeo: 7 ,le la mftmerue1, et un individu qiiii il quel fie vue, au sujet d'une jeune ten ouvrier venait de faire une cour i'-h puis empressées

La dl!?cu8Wcm d^géném <>n nitrilaf mais l'advaMsalre dé M. Bonm'aurait pas facilement l'av

Couteau et en frappa a deux reprises u ans le dos l'ouvrier, qui i. ui sur le sol, grièvement blewé

Des passai! ~nt le bleo avoir r çw<V i .n une ptoaru être ,i 1 impuni Tenon

Se!! Wessnrtes paralysent jçraw

Pendant ce temps. des agents s'étatent min kla, recherche du meurtrier qut avait pris la faite et lui resta introuvable

Le blessé, imerroKé par Û. Gir%ra aire de polir e. n'a pu donner ao nilsignalement de son agrefwwurqui estai recherché

La Bagarre du boulmard KeUermam

One véritable fu=ilUdc éclatant dans le cou rant de la nuit dernière -wir le K !lermann, prèa la poterne de!! Peupii> urtf les agents -j1^ ^rvice sur ce point uvèrehten r' vidai, saj livrant V: • iyant pas échangé ,j k irtatt coups de fe

A la vos de^îwrent . Ip msltiniirins <=>nfntrcnt laissant qnatr la Police ce i ans, itouU

Pierre, 21 ans dioux, 25 an bnr< (iu liYwlr -its

Ils y ramassèrent un <ir.n comtr >il

Charmr . Ag de vinirt rt un an^ .!esoins .r acolytes

Six revolvers de divers calibres, r le ij cotr; ire a et

Le Feu ils de lapin, m