Le t ©-fcî"t feprêWBtt par M. Boo Twet. directeur de l'ensei gnemetit teehfikjue na ministère du Coramerre

Des discours ont <'̃' par MM. Bouquet et LauasedaL

Le buste d'Aim ; qui est dû an seatpteur d'Houilain, sera piacé dans la galerie de chimie industrielle du Couservatoiro, dont le regretté savant ai-tc le, fondateur

Une reproduction en bronze en sera proehaicernent inaugurée dans les jardin de l'iasUtat national agronomique informer le Finances <juu les cinq

Succursales d'Aibi, Chaions -sur-îiiarn , Uraguf

Kuao. Mt-iuu bt t>riv #, et M huit bureaux auxiliaire d'Autun, Bouiogoe. CbàUllerault, iN.-nilly

Saio^s, BaJon, Tournoiag et Vierzon, ont coinmencé le 18 décembre courant leurs opérations

Par la création de ces succursales et bureaux auxiliaires, la Banque a rempli inUgral<;ineai les obligations qui lui étaient imposées pu la loi du renouvellement de son privilège, et ette le a remplies atios le court intervalle do deux

Ans qui lui était atteigne

Au cours de ces deux années, elle a en effet ouvert 32 succursales, 30 bureaux auxiliaires, .rt rendu baucafoles 89 villes nouvelles en créant centres nouveaux da rattachement

L'flEuvre de l'orphelinat fraternel chemins de fer, pour l'hospitalisation et t'entretien das orpheline de la corporation, vient d'ajouter aux

Ceat cinquante pupilles '!•̃.) stores par elle de la misère un nouveau contingent de petits basognuux

Trente orpheline recueillis par la oeiété la

Sauvegarde viennent d'être admis par l'Orphelinat fraternel, qui vient de publier, pour subve ni!' à des besoins toujours ptus pressants, un chaleureux appel à tous ses bienfaiteurs. Les dons de toutes sortes seront reçus avec reconnaissance an siège de l'œuvre, 56, boulevard IU ci rd-Lcnoir, à Paris

Depais huit ans, Berlurean fils a fait le désespoir de sa famille par ses insuccès aux exa mens de droit

Enfin, lui damande son père, à quelle époque espères-tu Gtre reçu

Quand mes camarades de l'Ecole seront devenus examinateurs

L'iBcemiie de la^Roe de (Mes

Un incendie qui a causé près de 400,000 francs de dégâts, et dont les causes sont assez mystérteuse , a détruit, hier matin, de fond en com ble, de vastes ateliers, situés 25, rue deChazeUes dans le quartier do la Plaine- Monceau

L'Alerte

Vers quatre heures et quart, deux passants

Tirent des flammes sortir du pavillon où sont installés les bureaux de MM. Pérignon, Vitet et C , eâtreprenettrs de couverture, plomberie et ornementation en tonte. Ils sonnèrent aussitôt et provinrent le concierge

Lee Pompiers du poste de la rue de Borne et de la caserne de l'avenue liel, immédiatement appelée, arrivèrent ua quart d'heure plus tard avec tous teurs appareils de sauvetage et deux pompes à vapeur qui furent de suite mises en

Action

Matheareusement, le feu avait déjà entièrement consumé le pavillon situé àgauche de l'en trée, en face d'un second pavitlon identique occupé par la loge du concierge

Il avait rapidement gagné les ateliers construits en planches et s'étendant sur une lïirgnnr de vingt-cinq mètres et uuo longueur de cent vingt, jusqu'à la rue Ooyot où sont deux Immeubles habités par des ménages d'oavriersita liens

Ces deux maisons ne tardèrent pas être menacées et furent évacuées. Cent 'cinquante per sonnes environ se trouvèrent ainsi sans abri pour le reste de la nuit et furent, pour la plupart, recueillies par des voisins

Dès les début, un important service d'ordre ftvait été organisé par M. RfouttIHer, commissaire de police, assisté de M. Otiieheteau, officier de paix du dix-septième arrondissement et de M

Guittey, inspecteur principal des gardiens de la

M. Lépiue, préfet de police, M. le colonel Detalle, commandant la régiment dos papeurs pompier! et M. Tamburini, maire-adjoint du âix-septièmearrondissoment, arrivèrent simultanément, vers cinq heures, sur le théâtre du si nistre

M. Léptne félicite vivement les passants qui après avoir averti le concierge, s'étaient, les premiers, attaqués au feu. Ces personnes courageuses sont MM. Anlliuise, er-iiaseur à la

Compagnie du gaz; Weghb, employé à la Compagnie des eaux, et Parisse, terrassier à la Com pagnie du gaz

Vers sept heures, tout danger était conjure un chantier de bois, situé dans la maison voisine, et sur lequel des flammèches n'avaient eseé de pleuvoir ayant pu être préservé il temps

Les pompiers de la rue de Rome se retirèrent alors, mais ceux de l'avenue Niel restèrent sur tes lieux jusqu'à deux heures de l'après-midi pour noyer les décombres

A huit heures, Ni. Moutillier, commissaire de police, commença son enquête

L'Enquète

Quolle ne fut pas la surprise du magistrat lorsqu'il examina le coffre-fort de MM. Pérynon et Vitet, que l'ou avait à grand'oeine retiré de dessous les débris du pavillon où le feu avait éclaté

Ce coffre-fort, tout en fer, avait évidemment subi une tentative d'effraction. La première enveloppe, en métal, qui le recouvrait à sa partie supérieure avait été totalement enlevée. Une seeonde plaque,épaisse do huit centimètres, avait été soulevée, et la dernière enveloppe avait été percée près dela porte

Le cuffre-fort fut immédiatement ouvert par le magistrat, en présence de M. Pérignon. Les

Valeurs qu'il renfermait, à savoir francs de billets de banque, de nombreuses liasses d'effets commerciaux et un rouleau de pièces de francs n'avaient pas été dérobées

Les billets de banque et les valeur commerciales étaient consuma, l'or était fondu il est probable que l'incendie a été aifumé par les cambrioleurs qui ont essayé de fracturer les fonds bêtativulbs SK X' 'e 1888 gS "™^Ç isss f ALHK8 STEMGEBES SSi "C" ïalhies STsmosMS SES! S5" WMaam mma^^Si X" QBUiMTWs DiTOSB Si j Tu wiMKmnmasœ

X o ^.o .. i' &?. à J. m = < i.M7.^ f r. S

Obl.t8to, 0,1 ,r.500.t.p. MS Tramways françats 13^ 1255 3 IS crédit foncier irAuirfciie l S Z \m e 75 i 75 MessafWies mtrlt. 4 0,0 488 Omnium Husw ae Bordeaux 3 0/tt.. i -dorftdexp^C-fr.des) S.. •̃ Grande a moro . 18 . Wl •̃- laoac oe .fcmaowom 0; r.J^09f.l s^n D) -.imite Ua Tranavaal z deLuTei^U^ Î8-: S pS^AïSSSa:: = 86 r^ :,S b^ ii i: . Sf1. fi£ = ÏSt ,5:: • ^rtt^1.^ ,S r a^ U âsœgS= ?i 116 =^S"îSï:i: 5 S IS we-B1-<S£1ïUiir:à 'S.: lS

Banque Parisiens^ 5ib si de viefay im ISÔO W t i= /fSJJîSSSrf iî2S Éi Jl • 03UGATlÛN3 ÛIVÙtâBS onaavItWfrieo J irt .omtard 19^ -ât W uoUfeatort. 3J cort're-fort. La suite de l'enquête étabfra ai les

Hialf tiUsurs ont mis lu feu volontairement avant de se retirer, ou par inadvertance

Interrogé Par M. Muutillier, le concierge a déclan! qu n avait vu persoattt entrer dans les ateliers

M fait, ajouta-t-il, une dernière ronde à deux heures éa matin. Je u'ai rien remarqué d'anormal

Le commissaire de police a avjeé alors par télégramme M. Bulot, procureur d la RépuA cinq heures de l'apres-midl, M. tosse, juge d'instruction, scst rendu, accompagné de sou greffier et de M. Moutillier sur i emplacement de la maison Incendiée. 11 • examiné le coffre fort fracturé et Il entendu le eoueierge, ainsi qqe M. Gavet, ancien directeur de la maison

Pérignoa

Les Dégât et les Blessés

Les uerUa occasionnées par oe sinistre font

Le ateiifers valsient200,Qoofranc et vtMteiuhUttat environ 20-j,ûuû francs de commandes sur le peint d'être livrées. La maison

Pérignon, Vite! et C était ea effet entrepreneur pour l'ornementatten, -de la ooatruetion du pont Alex n<ire-llli dont faetièveuntitt va être atnm retardé

Deux cent cfnqnante-d&pt ouvriers vont être momentanément eaas travail M. Tamburini niaire-aiijoiul du dix-sepUèmf ncrondisseBiCnt leur a fait distribuer provisitirement quelque secours

Il y a eu maltienretinement deux W#ers aeci dent.¡¡ de pcrsijtintsà si deux pompiers M. Je i éié<s up a la ruuiii dr.'i et le sapeur qui a <:m bru 14 à la maiu gauetu . Ces

LIVRES ITÉTRENNES d'tr nn<> pnbn par cftii cotnmn du Jihv tique. u tuai l'e.. 'uiiuu !iuità'i''J!a et un in t avec la claisede l Àear à laqucl

Tout daUji'U -̃ .••̃ ̃' ̃• du Ifonrte, ouvrage de gi'a '1 i- rjient iilustiv de i ai iLnx ii;>; ;̃ :ii îirtistc de prenv VV. A'.ii rs.i'.u vo;u;i.< mesurant 30 cen tii: ̃Lvae. sur VI de h m. est tir^ sur vélin de.-= .•:•> do Marais t onr-Mont^eize planches eneoult-urs. Sa r Uurfî, des p!us >rigl;îa!es, est véritabhuipnt artistique. (Prix 3of -ancsi

Sons le titre de Trots \ns à In ' ̃••'̃• r !> ̃̃> vn très intéressant volume, du Vvw decln du Shah de Peiw fîontfnrm ges de texte illustrât: .t en couleurs, dont henu ;o rapi.les fûtes parie Shah relié

Puis visât toute une m-nn <j ;̃ !>un> yiw les enfants: Cadet- Paquet et Tlnttn- Lutin, ife Benjamin

Rabter de Georges Delaw. La tvemièrt tmnir rie

Collège, qui amusera tous 1es collégiens grands et petits. Viiiiar, dont on connaît la science des bêtes nous conte dans une fable des i>lus> amusantes tfarfii-Orn.1 de,' animaux (>cb pi '3 en Carn.-iva! du

Jardin des Plantes et leur odys ; t travf-rs Paris

Tirés avec le plus grand soin, sur beau vélin. cartonnés avec couverture en couleurs, ces albums sont du prix le plus modeste. Les trois premier contenant chacun près de dessin en noir et en couleurs, ont (lu pri x de 5 frruicrf. Le Mardi Gna des animaux, de très grand format et dont toutes les ilItt tra SoB6 sont on i-.oulanrs, est du j.rix de lû-fr

Envoi franco, librairie Juven, 10, rue _Salnt-Joseph

AwefenBe ifbrairle Fwnre. Potoert Lararè le héros des V'jyaues Excentriques, cette britlanto et ai populaire collection, fondée avec tant de succès par notre confrère P. d'ivoi, r narnlt celte nrm^e dans la Capitaine yilin, di^n'i strtte du Comrtre

Triplex qui avait déjà donné tant de Ul retordre aux Anglais. Uang La Capitaine Niiia, Lavarède détourne le Nil Blanc vers le Congo, bat de la bouse manirtr lesétflpnplsennenrt

On ne saurait rêver aventures plus hautes, phis actuelles, et contées avec plus de sMeetian. (KO gravures en noir et en couleur , d'après L. Tynalre rettc, n francs

Antour de ce superbe volume tfétrennBs gravitent

Hoche, iiarreau ntsuix, ma?nlflf[tie 1-vre-ilbtim d'enseigne ment patriotique, écrit par W. Tn odorc Cahu, et

HtufrtTR de 41 aquarelles par Houtiffnyrnlit1 lu francs

Le Grand Srrpeni. par ti. o.turque. qui a retrouvé le secret des récits enchanteürs à la Gustave Aymard et en profite pour cvoqnar sous ce titre un des dratnes les pius palpitants qu'ait vu se dérouler le Nouveau-Monde (Dessins par Uamblans en noir et en couleurs, relié ? 7 francs tr du Tout delà terre en ? jours, t heure, 10 minutes, par l.éo

Dex, roman des plus captivants et véritable épopée sclentlltque (relie 5 franc%). M tCviie cf/în damnée. II n'est pas de spectacle plus à la mode que les revues de fin d'anode

Albert Guillaume, le spirituel dessinateur, vient de lancer, lui aussi, une H vue d'Jiu (tannée qui sera le succès de la saison. Le cadre en est un album ravissant, dernier-né de cette amusante série qui compte Mex ts jours et Madame est servie; quant aux personnages, ils sont bien

Le crayon d'Albert Cuillaume met en scène les récentes actualités, les personnalités en vue et fait tlétilcr le tout en des scènes souvent piquantes et toujours drôle , d'une fantaisie in f tense qui ne pardonne pas aux ridicules

R>Hte d'fin (tannée, par Albert Guillaume

Préface-revue de Miguel Zamaçoïs, un bel album in-i", 5 fraivc. Il. Simone Iiiupt , éditeur urue des l'etits-Champs, Paris

Un Tramœay en feu

Vers nnnf heures, hier malin, un tramway à traction électrique faisant les trajet de la plucu de la République à Aubervillmrs, passait en face du numéro 61 de la rue de Flandre, quand tout coup, au milieu d'une abondante fumée, des gerbes de flammes s'échappèrent de la plateforme ,j'avant du véhicule

Les vovageurs s'enfuirent précipitamment et aucun accident de personnes ne se produisit

Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne de lame de Cuàteau-L&udon, qui utaient accourus dès la première alarme, dirigeaieut le jet d'une lance sur le véhicule embrasé et se rendaient facilement maîtres de ce singulier in cendie

Le tramway, qui était aux trois quarts détruit, a pu néanmoins être réintégré au dépôt de la compagnie

La cause de l'incendie n'est pas encore bien déliaie, et une enquête est ouverte à ce sujet

Pauore Enfant

Une fillette Agée de dix ans, nommée Jeanne

Lahou<l s, dont les parents sont domiciliés rue, OrUener, a été victime hier d'uu terrible accident

Vers sept heures dn matin, cette enfaut apprêtait le repas de son père et elle se trouvait auprùrtct'ua fourneau allumé, duand loul à coup les flammes se communiquèrent à ses vétemania

La pauvre petite; que ta frayeur affolait, sanfuit dans l'esealier, où des locataires vinrent à son secours

Après avoir été roulée dans des couvertures

Ja.'moe Lahondès fut transportée dans la ph4rmacia située 4. rue Ordener, où un médecin ap bras, à la poitriue et aux jambes

Cest dans un état absolument désespéré que la malheureuse enfant il, été conduite dans une voiture des ambulaûces urbaines à l'hôpital

M. Maiientheuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une enquête

FCKÏ\S h DISTiffîllR

Jusqu'au 1 janvier :!ictus, tout acheteur des produits do Congo, rw Récumuf, rec ïra en étrtatics un bel '̃crin oateouil eîuq ilaci ; de parfumerie fine

ECoUÏ8S EmOlTIS SOtS LA GUCE

Arra . 20 décembre

Une terrible catastrophe qui plones Je notabreuses familles duas le deuil vieni de se pro ti'mr soir, à la sort d'enfant e dirigea vt moaeut rceouvert p<ir un.: •umLes petits écoliers s livraient .!• i <qutu

Jnstanw d^jà à leurs ébats ut t!a:-iit a qui mieux mieux lorsque tout à coun on sinistre craquement se fit ent&ndre. La place venait de

Se rosopiti sous leiu 1 pauvre enfants avaient u subi tement entrouvert

Affaié , leurs camarades couru reat chercher du secours

Les itétiiils manquent encore sur ce terrible ivéueaiçnt, mais il est maliieureusemeat cerWu qu'il y a plusieurs morts

AÛTOUBJYE PARIS

Asniêres. M. Audré Durand, âgé de soixairte-cinq ans. qui occupe seul, rue ne N nterre, un logemetit an rez-de-chaussée, a été trouvé hier mort sur son lit

La clef do potle mobile qui ehauSTail la pièce était .fermes, le dessus du poêle enlevé; sur un guéridon se trouvait une bouteille de rhum à moitié vide

L'enquête n'a pu établir d'une façon certain

Bi la mort est due à un mitt^de en nn accident

Un petit garçon de huit ans, Jules Février, demeurant rue Panier passait hier soir, cinq heures, route de la Révolte, lorsqu'il eut la malencontreuse idoc de grimper derrière une voiture le malheureux enfant a été renvorsé et prison les roues d'une voiture venant en sens inverse

Il eu les deux. cuisses broyées

Le jeune imprudent a été transporté à l'iiâfiital des Kiifaote-Mala.tas uint-Deui&. Mme Adetine Lcpinay, igfc de vrngt-deux ans, sortait hier smr de 1 ateRf?r où elle travailla, rue des Poissonniers, loreqtiu son ancien amant, un Arabe nommé Mnstnrmaqn'eïle nvait réc ertirrwnt cfingMrè cause-de sa brutalité, se rua sur elle et la frappa de trois coups je couteau dans le dos à l'épaule et au bras gaucbe. Puis il prit la

La malheurense femme a été transportée à

Vhftpital et -M. D'Homme, commissaire de poUce. s'occupe de rechercher le meurtrier, qui est fort connu à Saint-Denis, où il veau du nongat et de la mercerie

Saint-Gertnata-en-Laye. Un vol de francs a dté découvert hier par Mme veuve Divot rentière, demeurant 15, rue Froidure, à Cormcilles-cn-PaTisis. Ayant besoin d'itrsent pour faire des achats dans le pays, elle ouvrit son coffrc-fort, auquel elle n'avait pas touché depuis le mois dernier, et constata la disparition de la presque totalité de ses valeurs el de son argent qui y étaicnt déposés

Mme Divot n'a pu donner aucune indication sur l'auteur présumé de ce vol; elle a seulement remis Il la gendarmerie la liste des numéros des

Valeurs dérobées

La Garenne-Bexons. Hier matin, à sept heures et demie, le lampiste Quesnei, âgé d'environ vingt-cinq ans, a été tamponné en gare par le train n° Si7 de la ligne de Normandie

Le_3 premiers soius lui ont 'été donnés par le docteur Kellev, qui a jugé son état excessivement grave et ordonné son transporta l'hospice de Nanterro

Mailles. Hier matin, à dix heures, dans les d4p n.iam",0B dune briyueterie, trois ouvriers

Rarriors étaient occupés à <)xlraire-d>! la glaise le long d'une masse de terre taillée à pic, lorsque la partie supérieure, par suite du dégel, vint

Un charretier s'aperçut de l'accident et cria

Sauve qui peut

Un senl des travailleurs put s'enfuir tes deux antres ouvriers, Louis Bountet et Jnles Thiberville, turent ensevelis sous au moins trente mè tr.ï.= Mibés de terre

M.U^ié la promptitude des secours, lorsqu'on parvint à les dégager, ils avaient cessé de vivre

La Ferté-Alats. Hier matin, près de la gare du Boutigny, le noomé Qabriel Bazin, ,\pi de trente-six ans, journalier au hameau de Paray, sast suicidé en se jetant sur la voie, au passage d'un train de marchandises

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Les Romanesques. L'Avare

Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le

Florentin. Britannicus

Chàlelet. Roinnton Crm i

Le syndicat de la Société dek auteurs, compositeurs et éditeurs de musique a constitué son bu reau comme suit pour l'année

Président, M. Henri Darsey (David, député de

Loir-et-Cher); vice-président, M. Henri Maréchal secrétaire général, M. Fernand Reissier; trésorier

M. Emile Meuriot. MM. Louis Gttnne et Gottailat complètent le comité permanent

L'adminMi ration de la sociêté a à sa tête trais députés MM. Henri David, Couyba (dit Motrice

Boakay) et Lsgasse

La monument d'Ambroisc Thomas, demandé par la direction de l'Opéra au mettre statuaire Falguière est aujourd'hui terminé et fait l'admiration de tous

La Ville a aocordé, comme enapUcemeat, la pelouse qui borde les peut lec du pare liaaoeau

L'inauguration aara lieu au printemps prochain

CONCRflTS ET

Matinées d'nijoord'hui

Folies -Berbère. Matinée ristrvêe eux ramilles

Olympia. Ùoiùdas, tes Mille et une Suits

Nouveau-Cirque. Le cheval et les chien de

Steckel

Parisiana. Matinée ^eputetr

Eldorado. Mnunée populaire 1 freuc

Cirque Medraoo. Spectacle équestre

Po&Sf le vainflUB^r de la Mw^f £honneur et qui se trouve ainsi qualifié pour se rencontrer avec Kara-Ahmed, le champion du monde, est dans une forme qui présage pour samedi soir une lutte absolument terrvble entre le Turc et lai. On n'aura jamais vu spectacle ausai sportif

EQ attendant ce match é nouvarû, ce soir le beau match entre Eberlé et Sélmu vw Ce soir, à la Scala, dern'ère représentation de Balthy dans la Prise de la HaUhyll et.ci la chamurec. Daroaia yeridradî, i^lêobe pour répétition û'ensamb'.e de la revue. Samedi, à une heure et demie de l'après-midi, répétition féihènlt réeervée la presse, de Parie {wyeoeotté. 3 n di soir,première représentation

Ai'jourdiml, à Parisiana, matinée popuiaire entrée t franc, avec Mm Ann TWbaud, Beschal

Jscquct., etc., eu

Le s r, continuation des luttas avec Reurbats le colosse turc; Favouet, le terrible cocher, et

K l'occssion des fêtes de Noël, qui sont toujours très gaies au quartier Latin, la direction du liai Bullier donnera

Ce soir jeuai, grande fête de nuit; dimanche frand bal de Révettion; samedi 24 et lundi soirées dansantes

LES SPORTS tA COUPE

Il nous haut cn porter chaque jour, décidément, de la coupe Cordon Bnnnett. Elle ne se plaindra pas de manquer de publicité

Nous disions hier que des chauffeurs français avaient demandé leur inscription è l'Automobile-Club belge, dans l'espérance d'être déeignés pour disputer la Coupe contre la France

Or, voici qu'aujourd'hui on nous apprend que l'équipe belge est choisie. Elle se compose da

MM. If baron P. de Crawhez, 0. Grégoire, A

V-iadi'Mpcek. Ils auront comme suppléants MM

W. Ruys-Orban et baron J. de Grawhez

MEMENTO SPORTIF

LE ? bpwatioi. e Miffhefîn !eN Taa pwcliain le seul bajulafre il air adopté les auto mobilistes, parce que seul il est pratique

Miclieliu et CI, rue Gounud, Paris

PotiRLes un joli cadeau il faire une La Française ̃>, marque Diamant T

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 décembre

Le marché a eu encore quelque agitation auJourd hui mais, après quelques fluctuations dxns nn sens et dons l'antre. cVst la fermeté qui fini par l'emporter. La clôture se fait, pour la plupart des valeurs, uu peu au-dessus de la clôture d'hier

En l'absence de toute nouvelle du théâtre de la guerre, on se préoccupe do la question monétaire. A ce sujet les avis sont assez partagéa

Cfpeniiant on nroit assez généralement à une élévation de l'escompte domain à la Banque de

France, bien qu'une légèro détente se soit, diton, dessinée à Londres. Dans tous les cas, si l'éléuation est décidée, le fait n'exercera prebablement pas une bien grande influente sur les cours, car on v est tout à fait préparé

Après un début à 99 45, le 30/0 faiblit a pour finir à

L'IUHeu oscille entre 9325 et 93 45; il termine à

L'Extérieure a coté successivement

E> 80. 6T> 2S et fi5 75 romme dernier cours

Les fond.-i ottomaus sont fermes dan-3 leurs cours précédents, la série C à 25 35, la séeie D il ta Bumiue oUoin.mo à

LttRio, après des duntiMilious nombreuses, mais pou étendues, passe de 1077 à

Le- Mines d'or Unissent fermes. La Rand Mines prisse deT72 à 8ot. l'Kist Rand de ia3 à les GoldQeWs de 142 à Les cours aatuels commencent évidemment à tenter quel que gros capitalistes qui se sentent de force a supporter une crise même de quelque durée

COUliS DE CLOTURE

Turc

Italien Banq. Ottomane

Extérieure i Rio

HALLE AU BLS ri.KS Toujours peu d'offres en blés inUioi':ne et ̃ ̃ fermes anos valaient de 18 50 à 18 et les ro à 18 M, les kilos gare Paris, ou dans les t.a culture du rayon de Paris tenait ses blés de o a 19 nelon qualité

ISSl.RS. On cote gros son, de 25 à 13 75 3 can, de t2 SO à s5; recoupettes, 1- à 11 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAlitS lui.. Paris

Seigles ,.àU fcneourpeon1 il ..àl

Farine. S0 Et 50 Sarrasin.. lô

Auwrgne??! noires

Champagne, Brie 18 .4IS

Ciàiiiiais 18 Choix 1i 75 IH

Beauce 18 SO Bcauce 17 r

Hour otjne.. I Centre t7 23 17 T

Gris. Beauce

BULLETIN COMMERCIAL au .VPRCBEOl 0 D^CEMBKE lanvrcr s n m janvier. 18 6 lit

Jar.v. tév Uto U S preuuprs. Ht Il i premiers, la i les mais. 1 35 i d mare.) t 3f t feteta . Im t kilos AvataM . )w tût Kilo janvier. U Janvier

Janv.-f,;v. u.. Il W i.oi.-ta SA Sa 16 de pri-m^rs. u 10 il i premiers. KM de mars MU +i • ̃ 4 <U- mtm i il ̃ n

U 4m c i4 .4 l O.4sli. lia'l U . 4 tl^t^Uo

Coaiaat ïii Courant. M I pr,i%tttT . S . à pr mi t M, m

H de mai.. il îi ï"! ii de mai.. M J

Janvier.. XI n premiers. 37 A 4 (jrrmiera. 33 87 Si de mai :la, il x. 4 d mur; M M

Circulation pipes: 4 <}<• ir.ai.. w I

Stock pipes M u Circiualion 'sacs' 9MW

Suoreo raffine , de i 3 a 103 M tes too làloo

Sucres rafflnM surcnoix, casses, rongés en caisses, lie 107 a

Fannts de ouiiign n'u. On Cote inanlue de

Con.eii.JS t a im marow ^ de M ii gro sac

LE HAVRE, (DÉPECHB

Uwu.an I en itm tlMWmln

Onven i Olocur I Ou . I Clôt, j Ouv. Cldt janvw 4î 80 il 6i t ttn ..tilt 38 ' a tovr.ei u U S il i 3aH 3 U

Mai . Bfll^n.iWS S8 75 38 !a

Avril. 6 ùi 1 .lîi ,V0 m M 3 ..i

Juin 6 KC 1 Il 46 7S ÏJÎ

Juillet. 6 S0 tt K l 5 Îl9 Sl8 39 7b 3 T la s m -a î m m 0 M

Seroemb. 1 i A 45 /il 50 218 50 M 25 4 K

Oeioon. èbœ l 76 ..(ifl<Mei H 40 Stti M üne tasse de tVft BVALHB après U rejm

HALLE8i:i stllts .en mottes kilo le kilo

Ferm Mgay.. S s Tu L iV> Norm " IttiSM

Gournay 3 3 BitUitfU' 3 àW 3 Mi

Producf div ? 9fl 3 co Nord s SO

Marchands osa j Est î éo

Laitier- Char' 3 SU 4 Tourain

WiBuks (en livres

Fermiers (le Ull.) 3 43 ti j Bourgog" (UL) 9 ?et

Tmiraine 3 jo Le Mans

Gàtinaia TO 2 M 1 F~ Tour

FtlOMAGKS

Rrie fermiers (la di ain. r.<nilom < '<!e )0) 3S SO

Haute niaroue. 60 Bourgogne 1W

Moyen monta 40 Orurère (100 kil) I le

Petit moule 30 10 Roquefort 1W tondons (les cent), to 19 Port-Salut MO

Uuuraay. li> ̃£, HoiiuuiW

Camembert 30 85 pl !'Kvô<ïuefle 1 ) 40 i

Normandie mille) DlDdp. (la pièce

Allier J- Rouan 4 Il

Ma venue 100 t90 f^mutn

Vvnd.ee l(Xt le duGatinals-. Il

Bourgogne i j t de lloiulaa- i S

Sarthe. iw ou de Nantes. ï liretagae. HK) lia > de Bresse

Auvortfne l!K i du Touralne.. Il

Ide Chartres

FHlTS. l.RftUMBS

Toi. 100 Artichaut

P.;i 60 Cerfeuil (d

Poires !u\> 0 l o Panais (d hAtaigues.d'). 10 ̃£> Navets (d ) 3b

Choux (ioO) 15 Si) Carottes (d

POMMES DE TERRE

Paris, le 20 décembre

Malgrri le temps pluvieux, toi affaires ontétépre3qu. ausHi nulles qu il y huit .iourrf. les vpnoeure au aobeirurî uri retour oITensif de la tfehIe. Les quel. is qui ont été vendus ont o fr. départ, eolt la parité i de Wà6S fr., soit

Le tout par 1,<K)O kikw et par wagon

AMIftONs <too Kilo , gare Paris

Amidon pur froment SS pur province M

Amidon mi de riz. fleur de mais aiguille surfin murrous leur

Kmidine S

SUIF pr fixé à 6fr

S fr., soit 1 ir df haiiHH

Le suif en branches pour la province au rendei suif en branches au rendement de i ib fr

FKCIM.RS

On cote fécule I"" Parfm, de!7 à

Ois. 2C 50 ;V Saônest-Lotr loir,, le, i tes kilo , gare. de la f

Cours officiel du type offlciel superieur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 20 DECEMBRE

Gros trait en -1 ̃"̃ '•̃̃'> a :m Boucherie

Gro trait her m Réforme. S50 i o

Traii !éjri>.r ̃• i.-2ou Anes. ao im

Trait lé :-̃̃ ,• ,> 550 Mulets 3S Sm

Tétez a, 410 Vendue envoi. tt d. et

S upr <rnie"p cr ndk le meiiteur deA da>àertà fine

FOURRAGES

P ni -L Ch peH , 80 déwmSW

Bon ma tihé. ttO woituce de paille tlnk fourrages. Prix sotitsauB sur la paille. Poahftget. ferme

Pa iie de blé a K

Paille de eeur) . at

Paille d .m le oin m la l>uïem 46 M

SaiafoMi J

Regain. ï M eoni^rw par MU battes de 5 tiloa, avoir fr peur foin et fourrwwr Mèa, t fr. 40 peur paMte r ̃ ̃̃̃ ̃ au pure. On cote sur wagm tes a kilos

Paill les Wé lia

Paille d'avoine It

Paille 4e s im

Koin M

Luwrne

F f ff^nmim au balte . Oa cote sur VO gont les K'ios

Foin de 8 i

Foin qualité

Pour im en gare. les fra déehargement. d octroi et de cttmioauage aufti la charge de l"h<?het r

Seront oumrtt (par aioeption h- . ti 31 Décembr es Paquebtrts

Le paquebot r <t> M M. liant u Bnwtl .:t Lis

Mata. a quitté Pâraambttoo les to décembre. â;! Mire du rnatm

U- M.), vniaat du BM de La Plata, a iinu Manteviduo le déaaaMW

M heures du nw

Le paquebot sgdnry {U. M.), venant de ltn OCfiiac, est arrive è Marseille le heures tlu soir

Lf paquebot afexfMM. M allant en !nao<.T>ln a quitte Cokimho les 18<V<v-nibre

La pa<iiH>bot VilhMt La-Ciotat (M. M.), at!tMj I

Australe, a fulrW Colombo le docombrv, A lîiie ro du mattn

Le paquebot Hei-Ha >:M M.), venant de ta R/unlon et Madaft&sfar, a qnHti4 Suez \e fjaecembre, à heures du matin pour le:; donib .le i<t uuaii. i fr. et,. fr. environ

SPECTACLES DU 2t BÉCEMBRB

THsATRIa h. /•. •pin. Relich . {Vendredi, i ] rttt>4r

Troie. La Korrigane

S h ifi © ér - ! t e. fidélto h. lrl 4M Frnm-.P. d'abord h. i 4. ç a ei . Hohmson ÇruRoe h. •/> T é ire S r u- c mttapBi. -ïlamlrt

S h. ̃ . e mn e. Petit Chagrin. Let P1 <Il h, S i rtèie . I^j B"lle Hélène h. i/2. eott- Len Mou8qu.etaires au Cçnyeat

S h. -le. a r nfe . La l>ame de Cftec Muacflh h. tlt, Mama

Il, .1., Pnrie- '-H ri . RelActic h. l/ AtaAnce. u Mariée du jhngiÉMrj^t n. l:2 cm m Vn Baron qui h. lit Amfcimi. Cartouche h. 1,2 Tactil tupubiiqur. -Roger lagooto h. T nnnm . Mariage d'argent. 1 PeUt de souffrir. L'Argent h. i/4. ♦!• < les Cetltes Volstne . Le PawHloh. t/4. Ta. Mairaéra.- L'Agence Plumet Uanrâm sut- la Terre banee g h. si.. lati n n .– Le Roman d'un }eune Homme panvr h. 'fr. hMitiBartr . Cyrano de Forgera h. 1/2 Bellr iu . La Vie rt Botuinifi h. Failes-Kellevllle. Vlà l'ClpaL i ïi. • (.rfnr if Le Bos u d. >/•. ManitiaKMMiM. l.e Juif Errnnt h. •/̃̃ S iia . L'Aul>er e du luIiu-Boha

PHCTACLÎB DIVKRS caste de M+. t^e fttpiti, j. .i tw s liona de mer La cétébre famiile Ab'xi^i liKitttu

Brésiaa. Les olhitn . /. Tt.nga.ne. Aa^r-ii- HHaud tion . 1>oj Le itiile fteaia. • T<Vi^pi

Ut l'riie dr Ui H<t'tht/tte et a <)l re

Kordyce fw l-neha Irinornn Un3A

P>ri>l dit n \lt. Y •' ai, nu iutJMUUV l.idla. Ulralduc. MM Jac<iaet

Vilié-Bora. /fuite ami. -h. Wiily

Eldorado. c:,vi Drauein. .nnarre Minp iauArt

Sieily V limitent mtcto$ MistlngvMtte, de T éer

MM Hrewol, Mhylo. lliininr Imnli illin 1 1 fr inailll nfnt .Vi/n.-A v.iiiil -ville. Dun. et f t. inak Mal lj Cigale. -SpcctacI>-cuacCVti3Huif le8 soira. A <iénêral> la Cigale rMUe imanftif matinée

C eert Kartiteni, i, rue

A Il h. ili. intuart. A s h. i pas des princes de Qilinel et

Seu e u-<;ir^ue. Il Il, 1/2 Au tomime nautiuiie. Mlledp) Erlrto llm iieh^ft n rot - , rnallni'tjttii 2 i. i

Cireur wmran it^l^ph. i n-4il>j, rue dm

Matinées les jeinim. dimanches et fcl

A ttracUnnH ouveile

Cirque Il'nI'. h. i;t Les Latteuaaa. itoaat

M aiin-a <i e.– Tous lea otrs Il. h. 1/3, peota4l corn.- -, bat- Uirnanchf-8. malnee S lieuiHM

Jardin •ailier. Tous les jeudis, grande m

Samedi-- et (J.ir.unc.ne . ha! A h. il ou, BYRilil