Le t*©-fcî"t 

"feprêWBtt par M. Boo»Twet. directeur de l'ensei. 
gnemetit teehfikjue na ministère du Coramerre, 
Des discours ont <'̃' par MM. Bou- 
quet et LauasedaL 

Le buste d'Aim»; qui est dû an seatp- 
teur d'Houilain, sera piacé dans la galerie de 
chimie industrielle du Couservatoiro, dont le 
regretté savant ai-tc le, fondateur. 

Une reproduction en bronze en sera proehai- 
cernent inaugurée dans te jardin de l'iasUtat 
national agronomique. 

informer le Finances <juu les cinq 
Succursales d'Aibi, Chaions»-sur-îiiarn«, Uraguf 
Kuao. Mt-iuu bt t>riv«#, et M huit bureaux auxi- 
liaire» d'Autun, Bouiogoe. CbàUllerault, iN.-nilly, 
Saio^s, BaJon, Tournoiag et Vierzon, ont coin- 
mencé le 18 décembre courant leurs opérations. 
Par la création de ces succursales et bureaux 
auxiliaires, la Banque a rempli inUgral<;ineai 
les obligations qui lui étaient imposées pu la 
.loi du renouvellement de son privilège, et ette 
le» a remplies atios le court intervalle do deux 
Ans qui lui était atteigne. 

Au cours de ces deux années, elle a en effet 
ouvert 32 succursales, 30 bureaux auxiliaires, .rt 
rendu baucafoles 89 villes nouvelles en créant 
60 centres nouveaux da rattachement. 

L'flEuvre de l'orphelinat fraternel chemins 
de fer, pour l'hospitalisation et t'entretien das 
orpheline de la corporation, vient d'ajouter aux 
Ceat cinquante pupilles '!•̃.)* stores par elle de 
la misère un nouveau contingent de petits ba- 
sognuux. 

Trente orpheline recueillis par la «oeiété la 
Sauvegarde viennent d'être admis par l'Orpheli- 
nat fraternel, qui vient de publier, pour subve- 
'ni!' à des besoins toujours ptus pressants, un 
chaleureux appel à tous ses bienfaiteurs. Les 
dons de toutes sortes seront reçus avec recon- 
naissance an siège de l'œuvre, 56, boulevard IU- 
ci*«rd-Lcnoir, à Paris. 

« 

Depais huit ans, Berlurean fils a fait le dé- 
sespoir de sa famille par ses insuccès aux exa- 
mens de droit. 

Enfin, lui damande son père, à quelle épo- 
que espères-tu Gtre reçu ? 

Quand mes camarades de l'Ecole seront 
devenus examinateurs 1 

L'iBcemiie de la^Roe de (Mes 
Un incendie qui a causé près de 400,000 francs 
de dégâts, et dont les causes sont assez mysté- 
rteuse», a détruit, hier matin, de fond en com- 
ble, de vastes ateliers, situés 25, rue deChazeUes, 
dans le quartier do la Plaine- Monceau. 

L'Alerte 

Vers quatre heures et quart, deux passants 
Tirent des flammes sortir du pavillon où sont 
installés les bureaux de MM. Pérignon, Vitet 
et C«, eâtreprenettrs de couverture, plomberie 
et ornementation en tonte. Ils sonnèrent aus- 
sitôt et provinrent le concierge. 

Lee Pompiers du poste de la rue de Borne et 
de la caserne de l'avenue liel, immédiatement 
appelée, arrivèrent ua quart d'heure plus tard 
avec tous teurs appareils de sauvetage et deux 
pompes à vapeur qui furent de suite mises en 
Action. 

Matheareusement, le feu avait déjà entière- 
ment consumé le pavillon situé àgauche de l'en- 
trée, en face d'un second pavitlon identique, 
'occupé par la loge du concierge 

Il avait rapidement gagné les ateliers cons- 
truits en planches et s'étendant sur une lïirgnnr 
de vingt-cinq mètres et uuo longueur de cent 
'vingt, jusqu'à la rue Ooyot où sont deux Im- 
meubles habités par des ménages d'oavriersita- 
liens. 

Ces deux maisons ne tardèrent pas être me- 
nacées et furent évacuées. Cent 'cinquante per- 
sonnes environ se trouvèrent ainsi sans abri 
pour le reste de la nuit et furent, pour la plu- 
part, recueillies par des voisins. 

Dès te début, un important service d'ordre 
ftvait été organisé par M. RfouttIHer, commissaire 
de police, assisté de M. Otiieheteau, officier de 
paix du dix-septième arrondissement et de M. 
Guittey, inspecteur principal des gardiens de la 
M. Lépiue, préfet de police, M. le colonel De- 
talle, commandant la régiment dos papeurs- 
pompier! et M. Tamburini, maire-adjoint du 
âix-septièmearrondissoment, arrivèrent simulta- 
nément, vers cinq heures, sur le théâtre du si- 
nistre. 

M. Léptne félicite vivement les passants qui, 
après avoir averti le concierge, s'étaient, les 
premiers, attaqués au feu. Ces personnes cou- 
rageuses sont MM. Anlliuise, er-iiaseur à la 
Compagnie du gaz; Weghb, employé à la Com- 
pagnie des eaux, et Parisse, terrassier à Ia Com- 
pagnie du gaz. 

Vers sept heures, tout danger était conjure, 
un chantier de bois, situé dans la maison voi- 
sine, et sur lequel des flammèches n'avaient 
«eseé de pleuvoir ayant pu être préservé il temps. 
Les pompiers de la rue de Rome se retirèrent 
-alors, mais ceux de l'avenue Niel restèrent sur 
tes lieux jusqu'à deux heures de l'après-midi 
pour noyer les décombres. 

A huit heures, Ni. Moutillier, commissaire de 
police, commença son enquête. 

L'Enquète 

Quolle ne fut pas la surprise du magistrat 
lorsqu'il examina le coffre-fort de MM. Pérynon 
et Vitet, que l'ou avait à grand'oeine retiré de 
dessous les débris du pavillon où le feu avait 
éclaté. 

Ce coffre-fort, tout en fer, avait évidemment 
subi une tentative d'effraction. La première en- 
veloppe, en métal, qui le recouvrait à sa partie 
supérieure avait été totalement enlevée. Une se- 
eonde plaque,épaisse do huit centimètres, avait 
été soulevée, et la dernière enveloppe avait été 
percée près dela porte. 

Le cuffre-fort fut immédiatement ouvert par 
le magistrat, en présence de M. Pérignon. Les 
Valeurs qu'il renfermait, à savoir francs 
de billets de banque, de nombreuses liasses d'ef- 
fets commerciaux et un rouleau de pièces de 
10 francs n'avaient pas été dérobées. 

Les billets de banque et les valeur* commer- 
ciales étaient consuma, l'or était fondu, 
il est probable que l'incendie a été aifumé par 
les cambrioleurs qui ont essayé de fracturer te 

fonds bêtativulbs SK X' 'e*1888 gS »»"™^Ç*isss f ALHK8 STEMGEBES SSi "C" ïalhies STsmosMS SES!*S5" WMaam mma^^Si X" QBUiMTWs DiTOSB | Si j Tu wiMKmnmasœ 
^^1^– « X o«^.o«..«»«i' &?. à» J. m » = <«i.M7.^ f r. S 
/Obl.t8to,*0,1»,r.500.t.p. MS Tramways françats 13^ 1255 »3 IS crédit foncier irAuirfciie l«S Z \m «e 75 i» 75 MessafWies mtrlt. 4 0,0 488 Omnium Husw 4 
ae Bordeaux 3 0/tt.. «i -dorftdexp^C-fr.des) «S.. •̃ Grande || « a moro». 18«. Wl •̃- laoac* oe .fcmaowom «« «0;«r.J^09f.l»s^n D) -.imite Ua Tranavaal 61 
z deLuTei^U^ Î8-: S pS^AïSSSa:: = 86 r^* :,S b^ ii i:«. Sf1. fi£ = ÏSt ,5:: «• ^rtt^1.^ ,S" 
r a^ U* âsœgS=«?i 116 =^S"îSï:i: 5 S IS 
8we-B1-<S£1ïUiir:à» 'S.: lS| 
Banque Parisiens^ 5ib si de viefay im ISÔO W t* i= /fSJJîSSSrf iî2S«Éi Jl »•» 03UGAT1ÛN3 ÛIVÙtâBS onaavItWfrieo J irt .omtard« 19^ -ât» *W « uoUfeatort. 3J » 

cort're-fort. La suite de l'enquête étabfra ai les 
Hialf tiUsurs ont mis lu feu volontairement avant 
de se retirer, ou par inadvertance. 

Interrogé Par M. Muutillier, le concierge a dé- 
clan! qu n avait vu persoattt entrer dans les 
ateliers. 

M fait, ajouta-t-il, une dernière ronde à 
deux heures éa matin. Je u'ai rien remarqué 
d'anormal. 

Le commissaire de police a avjeé alors par 
télégramme M. Bulot, procureur d* la Répu- 
A cinq heures de l'apres-midl, M. tosse, juge 
d'instruction, scst rendu, accompagné de sou 
greffier et de M. Moutillier sur i emplacement 
de la maison Incendiée. 11 • examiné le coffre* 
fort fracturé et Il entendu le eoueierge, ainsi 
qqe M. Gavet, ancien directeur de la maison 
Pérignoa. 

Les Dégât* et les Blessés 
Les uerUa occasionnées par oe sinistre font 
Le» ateiifers valsient200,Q00franc* 
et vtMteiuhUttat environ 20-j,ûuû francs de com- 
mandes sur le peint d'être livrées. La maison 
Pérignon, Vite! et C* était ea effet entrepreneur 
pour l'ornementatten, -de la «ooatruetion du 
pont Alex*n<ire-llli dont faetièveuntitt va être 
atnm retardé. 

Deux cent cfnqnante-d&pt ouvriers vont être 
momentanément eaas travail M. Tamburini, 
niaire-aiijoiul du dix-sepUèmf ncrondisseBiCnt, 
leur a fait distribuer provisitirement quelque' 
secours. 

Il y a eu maltienretinement deux W#ers aeci> 
dent.¡¡ de pcrsijtintsà si' ̃̃ '-̃•̃- •̃» 
deux pompiers M. Je i 
éié<s»up«a la ruuiii dr.'i 
et le sapeur qui a <:m bru 14 à ia maiu 
gauetu». Ces 

LIVRES ITÉTRENNES 
d'tr«nn<>« pnbn»1» 
par cftii 
cotnmn 

du Jihv 
tique. u tuai l'e.. 'uiiuu !iuità'i''J!a 
et un in t avec la claisede l**Àear« 
à laqucl; 

Tout daUji'U -̃ .••̃ ̃' ̃• du Ifonrte, ou- 
vrage de gi'a '1 i- rjient iilustiv de 
5-}»i ai* iLnx ii;>; ;̃ :ii îirtistc de pre- 
nv VV. A'.ii rs.i'.u vo;u;i.< mesurant 30 cen- 
tii: ̃Lvae. sur VI de h«m. est tir^ sur vélin 
de.-= .•:•> do Marais «t onr-Mont^eize planches 
eneoult-urs. Sa r Uurfî, des p!us >rigl;îa!es, est véri- 
tabhuipnt artistique. (Prix 30f -ancsi 

Sons le titre de Trots \ns à In '*̃••'̃• *r !>«̃̃>» vn 
très intéressant volume, du Vvw 
decln du Shah de Peiw fîontfnrm' 

ges de texte illustrât: .t 
en couleurs, dont henu ;o»ra- 
pi.les fûtes parie Shah relié.) 
Puis visât toute une m-nn <j ;̃ !>un> yiw les en- 
fants: Cadet- Paquet et Tlnttn- Lutin, ife Benjamin 
Rabter de Georges Delaw. La tvemièrt tmnir rie 
Collège, qui amusera tous 1es collégiens grands et 
petits. Viiiiar, dont on connaît la science des bêtes, 
nous conte dans une fable des i>lus> amusantes, 1« 
tfarfii-Orn.1 de,' animaux (>cb*pi«'3 en Carn.-iva! du 
Jardin des Plantes et leur odys»;» t travf-rs Paris. 
Tirés avec le plus grand soin, sur beau vélin. car- 
tonnés avec couverture en couleurs, ces albums 
sont du prix le plus modeste. Les trois premier», 
contenant chacun près de dessin* en noir et en 
couleurs, ont (lu pri x de 5 frruicrf. Le Mardi Gna des 
animaux, de très grand format et dont toutes les 
ilItt«tra*SoB6 sont on i-.oulanrs, est du j.rix de lû-fr. 
(Envoi franco, librairie Juven, 10, rue _Salnt-Jo- 
seph.1) 

AwefenBe ifbrairle Fwnre. Potoert Lararè* le 
héros des V'jyaues Excentriques, cette britlanto et 
ai populaire collection, fondée avec tant de succès 
par notre confrère P. d'ivoi, r«narnlt celte nrm^e 
dans la Capitaine yilin, di^n'i strtte du Comrtre 
Triplex qui avait déjà donné tant de Ul retordre 
aux Anglais. Uang La Capitaine Niiia, Lavarède dé- 
tourne le Nil Blanc vers le Congo, bat de la bouse 
=manirtr«lesétflpnplsennenrt« 
On ne saurait rêver aventures plus hautes, phis 
actuelles, et contées avec plus de sMeetian. (KO 
gravures en noir et en couleur», d'après L. Tynalre 
rettc, n francs.) 

Antour de ce superbe volume tfétrennBs gravitent 
Hoche, iiar- 
reau ntsuix, ma?nlflf[tie 1-vre-ilbtim d'enseigne- 
ment patriotique, écrit par W. Tn«odorc Cahu, et 
HtufrtTR de 41 aquarelles par Houtiffnyrnlit1 lu francs!; 
Le Grand Srrpeni. par ti. o.turque. qui a retrouvé 
le secret des récits enchanteürs à la Gustave Ay- 
mard et en profite pour cvoqnar sous ce titre un 
des dratnes les pius palpitants qu'ait vu se dérouler 
le Nouveau-Monde (Dessins par Uamblans en noir 
et en couleurs, relié ? 7 francs tr du Tout' 
delà terre en ? jours, t heure, 10 minutes, par l.éo 
Dex, roman des plus captivants et véritable épopée 
sclentlltque (relie 5 franc%). M. 
tCviie cf/în damnée. II n'est pas de spectacle 
plus à la mode que les revues de fin d'anode 
Albert Guillaume, le spirituel dessinateur, vient 
de lancer, lui aussi, une H vue d'Jiu (tannée qui 
sera le succès de la saison. Le cadre en est un 
album ravissant, dernier-né de cette amusante 
série qui compte Mex ts jours et Madame est 
servie; quant aux personnages, ils sont bien 
Le crayon d'Albert Cuillaume met en scène 
les récentes actualités, les personnalités en vue, 
et fait tlétilcr le tout en des scènes souvent pi- 
quantes et toujours drôle», d'une fantaisie in- 
f tense qui ne pardonne pas aux ridicules. 
R>Hte d'fin (tannée, par Albert Guillaume. 
Préface-revue de Miguel Zamaçoïs, un bel al- 
bum in-i", 5 fraivc. Il. Simone Iiiupt», éditeur, 
21urue des l'etits-Champs, Paris. 

Un Tramœay en feu 

Vers nnnf heures, hier malin, un tramway à 
traction électrique faisant te trajet de la plucu 
de la République à Aubervillmrs, passait en face 
du numéro 61 de la rue de Flandre, quand tout 
coup, au milieu d'une abondante fumée, des 
gerbes de flammes s'échappèrent de la plate- 
forme ,j'avant du véhicule. 

Les vovageurs s'enfuirent précipitamment et 
aucun accident de personnes ne se produisit. 
Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne 
de lame de Cuàteau-L&udon, qui utaient accou- 
rus dès la première alarme, dirigeaieut le jet 
d'une lance sur le véhicule embrasé et se ren- 
daient facilement maîtres de ce singulier in- 
cendie. 

Le tramway, qui était aux trois quarts dé- 
truit, a pu néanmoins être réintégré au dépôt de 
la compagnie. 

La cause de l'incendie n'est pas encore bien 
déliaie, et une enquête est ouverte à ce sujet. 
Pauore Enfant! 

Une fillette Agée de dix ans, nommée Jeanne 
Lahou<l«s, dont les parents sont domiciliés 14, 
rue, OrUener, a été victime hier d'uu terrible ac- 
cident. 

Vers sept heures dn matin, cette enfaut ap- 
prêtait le repas de son père et elle se trouvait 
auprùrtct'ua fourneau allumé, duand loul à coup 
les flammes se communiquèrent à ses véte- 
mania, 

La pauvre petite; que ta frayeur affolait, san- 
fuit dans l'esealier, où des locataires vinrent à 
son secours. 

Après avoir été roulée dans des couvertures, 
Ja.'moe Lahondès fut transportée dans la ph4r- 
macia située 4. rue Ordener, où un médecin ap- 
bras, à la poitriue et aux jambes. 

Cest dans un état absolument désespéré que 
la malheureuse enfant il, été conduite dans une 
voiture des ambulaûces urbaines à l'hôpital 
M. Maiientheuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une en- 
quête. 

FCKÏ\S h DISTiffîllR 
Jusqu'au 1 janvier :!ictus, tout acheteur des produits 
do Congo, rw Récumuf, rec«ïra en étrtatics 
un bel «'̃crin «oateouil eîuq «ilaci»; de parfumerie fine. 
EC0UÏ8S EmOlTIS SOtS LA GUCE 

Arra». 20 décembre. 

Une terrible catastrophe qui plones Je nota- 
breuses familles duas le deuil vieni de se pro- 
ti'mr soir, à la sort 

d'enfant» «e dirigea vt. 
moaeut rceouvert p<ir un.: •um-: 

Les petits écoliers s« livraient .!• i <qutu» 
Jnstanw d^jà à leurs ébats ut |t!a:-iit a qui 
mieux mieux lorsque tout à coun on sinistre 
craquement se fit ent&ndre. La place venait de 
Se rosopiti sous leiu 1 pau- 
vre» enfants avaient u subi- 
tement entrouvert 

Affaié», leurs camarades couru reat chercher 
du secours. 

Les itétiiils manquent encore sur ce terrible 
ivéueaiçnt, mais il est maliieureusemeat cer- 
Wu qu'il y a plusieurs morts. 

AÛTOUBJYE PARIS 
Asniêres. M. Audré Durand, âgé de 
̃ soixairte-cinq ans. qui occupe seul, rue ne N«n- 
terre, un logemetit an rez-de-chaussée, a été 
trouvé hier mort sur son lit. 

La clef do potle mobile qui ehauSTail la pièce 
était .fermes, le dessus du poêle enlevé; sur un 
guéridon se trouvait une bouteille de rhum à 
moitié vide. 

L'enquête n'a pu établir d'une façon certain 
Bi la mort est due à un mitt^de en nn accident. 
-,Un petit garçon de 
huit ans, Jules Février, demeurant rue Panier, 
passait hier soir, cinq heures, route de la Ré- 
volte, lorsqu'il eut la malencontreuse idoc de 
grimper derrière une voiture. 

le malheureux enfant a été renvorsé et prison 
les roues d'une voiture venant en sens inverse. 
Il « eu les deux. cuisses broyées. 

Le jeune imprudent a été transporté à l'iiâfii- 
tal des Kiifaote-Mala.tas. 

&uint-Deui&. Mme Adetine Lcpinay, igfc 
de vrngt-deux ans, sortait hier smr de 1 ateRf?r 
où elle travailla, rue des Poissonniers, loreqtiu 
son ancien amant, un Arabe nommé Mnstnrma- 
qn'eïle nvait réc ertirrwnt cfingMrè 
̃» cause-de sa brutalité, se rua sur elle et la 
frappa de trois coups je couteau dans le dos, 
à l'épaule et au bras gaucbe. Puis il prit la 
La malheurense femme a été transportée à 
Vhftpital et -M. D'Homme, commissaire de po- 
Uce. s'occupe de rechercher le meurtrier, qui 
est fort connu à Saint-Denis, où il veau du non- 
gat et de la mercerie. 

Saint-Gertnata-en-Laye. Un vol de 30,000 
francs a dté découvert hier par Mme veuve Divot, 
rentière, demeurant 15, rue Froidure, à Cor- 
mcilles-cn-PaTisis. Ayant besoin d'itrsent pour 
faire des achats dans le pays, elle ouvrit son 
coffrc-fort, auquel elle n'avait pas touché depuis 
le mois dernier, et constata la disparition de la 
presque totalité de ses valeurs el de son argent 
qui y étaicnt déposés 

Mme Divot n'a pu donner aucune indication 
sur l'auteur présumé de ce vol; elle a seulement 
remis Il la gendarmerie la liste des numéros des 
Valeurs dérobées. 

.La Garenne-Bexons. Hier matin, à sept 
heures et demie, ie lampiste Quesnei, âgé d'en- 
viron vingt-cinq ans, a été tamponné en gare 
par le train n° Si7 de la ligne de Normandie. 
Le_3 premiers soius lui ont 'été donnés par le 
docteur Kellev, qui a jugé son état excessive- 
ment grave et ordonné son transporta l'hospice 
de Nanterro. 

Mailles. Hier matin, à dix heures, dans les 
d4p«n.iam",0B dune briyueterie, trois ouvriers 
Rarriors étaient occupés à <)xlraire-d>! la glaise le 
long d'une masse de terre taillée à pic, lorsque 
la partie supérieure, par suite du dégel, vint & 
Un charretier s'aperçut de l'accident et cria 
• Sauve qui peut! » 

Un senl des travailleurs put s'enfuir tes deux 
antres ouvriers, Louis Bountet et Jnles Thiber- 
ville, turent ensevelis sous au moins trente mè- 
tr.ï.= Mibés de terre. 

M.U^ié la promptitude des secours, lorsqu'on 
parvint à les dégager, ils avaient cessé de vivre. 
La Ferté-Alats. Hier matin, près de la 
gare du Boutigny, le noomé Qabriel Bazin, ,\pi) 
de trente-six ans, journalier au hameau de Pa- 
ray, sast suicidé en se jetant sur la voie, au 
passage d'un train de marchandises. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française. Les Romanesques. L'Avare. 
Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le 
Florentin. Britannicus. 

Chàlelet. Roinnton Crm«i. 

Le syndicat de la Société dek auteurs, composi- 
teurs et éditeurs de musique a constitué son bu- 
reau comme suit pour l'année 1900 

Président, M. Henri Darsey (David, député de 
Loir-et-Cher); vice-président, M. Henri Maréchal; 
secrétaire général, M. Fernand Reissier; trésorier. 

M. Emile Meuriot. MM. Louis Gttnne et Gottailat 
complètent le comité permanent. 

L'adminMi ration de la sociêté a à sa tête trais 
députés MM. Henri David, Couyba (dit Motrice 
Boakay) et Lsgasse. 

La monument d'Ambroisc Thomas, demandé par 
la direction de l'Opéra au mettre statuaire Falguière, 
est aujourd'hui terminé et fait l'admiration de 
tous. 

La Ville a aocordé, comme enapUcemeat, la pe- 
louse qui borde te peut lec du pare liaaoeau, 
L'inauguration aara lieu au printemps prochain. 
CONCRflTS ET 

Matinées d'nijoord'hui 

Folies -Berbère. Matinée ristrvêe eux ramilles. 
Olympia. Ùoiùdas, tes Mille et une Suits. 
Nouveau-Cirque. Le cheval et te chien de 
Steckel. 

Parisiana. Matinée ^eputetr*. 

Eldorado. Mnunée populaire 1 freuc 
Cirque Medraoo. Spectacle équestre. 

Po&Sf le vainflUB^r de la |Mw^f £honneur, 
et qui se trouve ainsi qualifié pour se rencontrer 
avec Kara-Ahmed, le champion du monde, est 
dans une forme qui présage pour samedi soir une 
lutte absolument terrvble entre le Turc et lai. On 
n'aura jamais vu spectacle ausai sportif. 
EQ attendant ce match é nouvarû, ce soir le beau 
match entre Eberlé et Sélmu 

̃vw Ce soir, à la Scala, dern'ère représentation 
de Balthy dans la Prise de la HaUhyll» et.ci la 
chamurec. Daroaia yeridradî, i^lêobe pour répéti- 
tion û'ensamb'.e de la revue. Samedi, à une heure 
et demie de l'après-midi, répétition féihènlt ré- 
eervée la presse, de Parie {wyeoeotté. 3«n«di 
soir,première représentation. 

Ai'jourdiml, à Parisiana, matinée popuiaire, 
entrée t franc, avec Mm* Ann« TWbaud, Beschal, 
Jscquct., etc., eu. 

Le s»»r, continuation des luttas avec Reurbats. 
le colosse turc; Favouet, le terrible cocher, et 
•»»»• K l'occssion des fêtes de Noël, qui sont 
toujours très gaies au quartier Latin, la direction 
du liai Bullier donnera 
Ce soir jeuai, grande fête de nuit; dimanche 
frand bal de Révettion; samedi 24 et lundi 
soirées dansantes. 

LES SPORTS 
tA COUPE 

Il nous haut cn porter chaque jour, décidé- 
ment, de la coupe Cordon Bnnnett. Elle ne se 
plaindra pas de manquer de publicité. 
Nous disions hier que des chauffeurs français 
avaient demandé leur inscription è l'Automo- 
bile-Club belge, dans l'espérance d'être déeignés 
pour disputer la Coupe contre la France. 
Or, voici qu'aujourd'hui on nous apprend que 
l'équipe belge est choisie. Elle se compose da 
MM. If baron P. de Crawhez, 0. Grégoire, A. 
V-iadi'Mpcek. Ils auront comme suppléants MM. 
W. Ruys-Orban et baron J. de Grawhez. 
MEMENTO SPORTIF 

LE »«?«bpwatioi.*e Miffhefîn !eN Taa pw- 
cliain le seul bajulafre il air adopté les auto- 
mobilistes, parce que seul il est pratique. 
Miclieliu et CI, rue Gounud, Paris. 

PotiRLes un joli cadeau il faire: 
une La Française ̃>, marque « Dia- 
mant T». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 décembre. 

Le marché a eu encore quelque agitation au- 
Jourd hui mais, après quelques fluctuations 
dxns nn sens et dons l'antre. cVst la fermeté 
qui fini par l'emporter. La clôture se fait, pour 
la plupart des valeurs, uu peu au-dessus de la 
clôture d'hier, 

En l'absence de toute nouvelle du théâtre de 
la guerre, on se préoccupe do la question mo- 
nétaire. A ce sujet les avis sont assez partagéa. 
Cfpeniiant on nroit assez généralement à une 
élévation de l'escompte domain à la Banque de 
France, bien qu'une légèro détente se soit, dit- 
on, dessinée à Londres. Dans tous les cas, si 
l'éléuation est décidée, le fait n'exercera preba- 
blement pas une bien grande influente sur les 
cours, car on v est tout à fait préparé. 
Après un début à 99 45, le 30/0 faiblit a 99 35 
pour finir à 99 42. 

L'IUHeu oscille entre 9325 et 93 45; il termine 
à 93 35. 

L'Extérieure a coté successivement 65 35, 
<E> 80. 6T> 2S et fi5 75 romme dernier cours. 
Les fond.-i ottomaus sont fermes dan-3 leurs 
cours précédents, la série C à 25 35, la séeie D il 
2245, ta Bumiue oUoin.mo à »>̃">• 

LttRio, après des duntiMilious nombreuses, mais 
pou étendues, passe de 1077 à 

Le- Mines d'or Unissent fermes. La Rand Mi- 
nes prisse deT72 à 80t. l'Kist Rand de ia3 à 138 50, 
les GoldQeWs de 142 à Les cours aa- 
tuels commencent évidemment à tenter quel- 
que gros capitalistes qui se sentent de force a 
supporter une crise même de quelque durée. 
COUliS DE CLOTURE 

3 99 Turc. 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure «i Rio 
HALLE AU BLS 

ri.KS Toujours peu d'offres en blés inUioi':ne8 
et ̃ ̃ fermes. 

anos valaient de 18 50 à 18 et les 
ro à 18 M, les kilos gare Paris, ou dans 
les 

t.a culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
18 5o a 19 nelon qualité. 

ISSl.RS. On cote gros son, de 25 à 13 75 3 ca- 
«n, de t2 SO à s5; recoupettes, 1- à 11 75, les 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAlitS 

100 lui.. Paris 

Seigles ,.àU fcneourpeon1 il ..àl8 
Farine. S0 Et 50 Sarrasin.. lô 25 
Auwrgne??!» noires 
Champagne, Brie 18 .4IS» 
Ciàiiiiais 18 Choix 1i 75 IH 
Beauce 18 SO Bcauce 17 r,0 
Hour«otjne.. I» Centre t7 23 17 T5 
Gris. Beauce 

BULLETIN COMMERCIAL 
au .VPRCBEOl 0 D^CEMBKE 

lanvrcr »* »s n m janvier. 18 «6 lit 
Jar.v. tév Uto U S 
preuuprs. Ht Il i premiers, la 
i «te mais. 1 » 35 i d* mare.) t» 3f t» # 
feteta». Im t» kilos AvataM*. )w tût Kilo» 
janvier. U Janvier 
Janv.-f,;v. u.. Il W i.oi.-ta» SA Sa 16 de 
pri-m^rs. u 10 il i premiers. KM 
«de mars MU +i *• ̃ 4 <U- mtm i il ̃» n ̃» 
•«U* 4m c»i4».4»»l«O.4sli. lia'l* U*. 4*tl^t^Uo« 
Coaiaat » ïii Courant. M » I 5* ̃» 
pr,i%tttT*. S* «. à* pr*mi*t* M,|m 
H de mai.. il îi ï"! ii de mai.. M J5 
Janvier.. XI n 
premiers. 37 A 4 (jrrmiera. 33 87 Si 
de mai :la, il x. 4 d* mur; M M 
Circulation pipes: 4 <}<• ir.ai.. w *I 
Stock pipes M *u Circiualion 'sacs' 9MW0 
Suoreo raffine», de i«3 a 103 M tes too làloo. 
Sucres rafflnM surcnoix, casses, rongés en cais- 
ses, lie 107 a 

Fannts de ouiiign«n'u. On Cote inanlue de 
Con.eii.JS «t a»im« marow»^ de « M » ii 10 
gro» sac. 

LE HAVRE, (DÉPECHB) 

Uwu.an» I en «itm tlMWmln. 

Onven i Olocur* I Ou». I Clôt, j Ouv. Cldt 
janvw» 4î 80 il 6i t ttn ..tilt 38 »' a« » 
tovr.ei u U » S il *i 3aH 3«U 
Mai». Bfll^n.iWS S8 75 38 !a 
Avril. »6 ùi 1 .lîi* ,V0 m M 3» ..i 
Juin «6 KC 1 Il 46 7S ÏJÎ 39 58 3»*0 
Juillet. *6 S0 tt K l 5 Î19 S18 39 7b 3»T5 
46 27 la s m -a î» m **» m «0 | M 
Seroemb. 1 i A 45 /il» 50 218 50 M 25 4* K> 
Oeioon. èbœ l 76 ..(ifl<Mei«H 40 Stti M 
üne tasse de tVft «BVALHB après U rejm. 
HALLE- 
8i:i stllts .en mottes) 

1« kilo le kilo 

Ferm*Mgay.. S s« Tu L*iV> Norm*" IttiSM 
Gournay 3 3 BitUitfU' 3 àW 3 Mi 
Producf div ? 9fl 3 co Nord s SO 360 
Marchands osa »j Est î éo 
Laitier- Char' 3 SU 4 Tourain* 3» 
•WiBuks (en livres) 

Fermiers (le Ull.) 3 43 ti« j Bourgog" (UL) 9 ?et! 00 
Tmiraine 3 jo Le Mans 9 60 2 
Gàtinaia TO 2 M 1 F~ Tour~ 90 3 
FtlOMAGKS 

Rrie fermiers (la di«ain. r.<nilom*<«'<!e«)0) 3S*SO 
Haute niaroue. 60 Bourgogne 1W> 
Moyen monta 40 Orurère (100 kil) I*» le 
Petit moule 30 10 Roquefort 1W 
{tondons (te cent), to 19 Port-Salut MO 
Uuuraay. li> ̃£, HoiiuuiW 140 170 
Camembert 30 85 pl !'Kvô<ïuefle 1») 40 «i 
Normandie mille) DlDdp.» (la pièce) 
Allier J- Rouan 4 Il. 
Ma venue 100 t90 f^mutn 
Vvnd.ee l(Xt le duGatinals-. Il 
Bourgogne i«j t» de lloiulaa- i S 
Sarthe. iw ou de Nantes. ï 
liretagae. HK) lia > de Bresse 250 
Auvortfne » l!K i du Touralne.. Il 
Ide Chartres.. 4 •. 

FH1TS. l.RftUMBS 

Toi. 100 Artichaut» 
P.;i 60 Cerfeuil (d') 40 50 
Poires !u\> «0 l»o Panais (d*) 
(.hAtaigues.d'). 10 ̃£> Navets (d«) 3b 40 
Choux (ioO) 15 Si) Carottes (d*). 40 

POMMES DE TERRE 

Paris, le 20 décembre. 

Malgrri le temps pluvieux, toi affaires ontétépre3- 
qu. ausHi nulles qu il y huit .iourrf. les vpnoeure 
au aobeirurî uri retour oITensif de la tfe- 
hIe. Les quel. is qui ont été vendus ont 
0" !̃̃ «o fr. départ, eolt la parité 
i de Wà6S fr., soit 
Le tout par 1,<K)O kikw et par wagon. 

AMIftONs <too Kilo», gare Paris) 

Amidon pur froment SS 
pur province M.. 
Amidon mi 
de riz. fleur 
de mais aiguille» surfin 
murrous 86 
(leur 
Kmidine S* 

SUIF.. 

pr fixé à«6fr. 
«S fr., soit 1 ir df haiiHH«. 

Le suif en branches pour la province au rende- 

i suif en branches au rendement de 
70 i « ib fr. 

FKCIM.RS 

On cote fécule I"" Parfm, de!7 à 
Ois. 2C 50 ;V Saônest-Lotr«, 
loir,, le, i tes 100 
kilo», gare. de la f. 

Cours officiel du type offlciel, 17 
superieur, 28 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 20 DECEMBRE 
Gros trait en -1 ̃"̃ '•̃̃'> a :m Boucherie.. 
Gro« trait her «m Réforme. S50 i»o 
Traii !éjri>.r *̃• i.-2ou Anes. ao im 
Trait lé :-̃̃ ,• ,> 550 Mulets 3S Sm 
Tétez a, 410 Vendue» 

envoi. tt 
d. et 

S upr <rnie"p cr ndk 
le meiiteur deA da>àertà fine. 

FOURRAGES 

P*ni«-L« Ch«peH«, 80 déwmSW, 

Bon ma»tihé. ttO woituce» de paille «tlnk 
fourrages. Prix sotitsauB sur la paille. Poahft- 
get. ferme». 

Pa»iie de blé « a K 

Paille de eeur)*. at 

Paille d ««.m le « 

»oin m la 
l>uïem« 46 M 
SaiafoMi J» 
Regain. *ï M 

eoni^rw» par MU battes de 5 tiloa, «avoir « fr. 
peur foin et fourrwwr Mèa, t fr. 40 peur paMte. 
r »̃»̃̃̃»»̃ au pure. On cote sur wagm 
tes a» kilos 

Paill» «te Wé lia» 

Paille d'avoine It 

Paille 4e s*im 

Koin M « 

Luwrne 38 «8 

F*f »« ff^nmim au balte». Oa cote sur VO^ 
gont* les K'ios 

Foin de 8 i 8 5# 

Foin qualité. 7 

Pour im en gare. les fra« 
déehargement. d octroi et de cttmioauage aufti • 
la charge de l"h<?het««r 

Seront oumrtt (par aioeption) 

h-». ti 31 Décembr» 
4es Paquebtrts 

Le paquebot r*<t> M M. «liant «u Bnwtl .:t Lis 
Mata. a quitté Pâraambttoo te to décembre. â;! Mi- 
re* du rnatm. 

{U- M.), vniaat du BM## 
de La Plata, a iinu Manteviduo le déaaaMW. 
M heures du nw. 

Le paquebot sgdnry {U. M.), venant de ltn*O- 
Cfiiac, est arrive è Marseille le 
heures tlu soir. 

Lf paquebot «afexfMM. M allant en !nao<.T>ln«, 
a quitte Cokimho te 18<V<v-nibre, & 
La pa<iiH>bot VilhMt* La-Ciotat (M. M.), at!tMj| «I 
Australe, a «fulrW Colombo le docombrv, A lîiie». 
ro* du mattn. 

Le paquebot Hei-Ha >:M M.), venant de 
ta R/unlon et Madaft&sfar, a qnHti4 Suez \e fjae- 
cembre, à heures du matin. 

pour le:; donib .le i<t uuaii. i fr. et,. fr. environ. 

SPECTACLES DU 2t BÉCEMBRB 
THsATRIa 

h. «/•. •pin. Relich*. {Vendredi, i ]*rttt>4r 
Troie. La Korrigane.) 

S h ifi ©*ér»-«!»»t*«e. fidélto. 

h. lrl 4M* Frnm-.P. d'abord! 

h. i|4. ç»a»ei««. Hohmson ÇruRoe; 

1 h. •/> T»é*ire S«r»u-*c mttapBi. -ïlamlrt. 
S h. ̃». e»mn»*e. Petit Chagrin. Let P1«<Il 
8 h, S i *»rtèie«. I^j B"lle Hélène. 

8 h. i/2. eott- Len Mou8qu.etaires au Cçnyeat, 
S h. -le. **a*r*nfe«. La l>ame de Cftec Muacflh. 
8 h. tlt, Mama» 
Il, .1., Pnrie-«'-H«ri»«. RelActic 

h. l/« AtaAnce. u Mariée du jhngiÉMrj^t 
$ n. l:2 cm m Vn Baron qui 
h. lit Amfcimi. Cartouche. 

8 h. 1,2 Tactil tupubiiqur. -Roger lagooto. 
8 h. T* »nnnm». Mariage d'argent. 1* PeUt 
de souffrir. L'Argent. 

8 h. i/4. »♦!•»«< te» Cetltes Volstne». Le PawHlo- 
h. t/4. Ta. Mairaéra.- L'Agence Plumet Uanrâm* 
sut- ia Terre banee. 

g h. si.. lati«n«n«.– Le Roman d'un }eune Homme. 
panvr». 

8 h. 'fr. «hMitiBartr». Cyrano de Forgera» 
h. 1/2 Bellr»iu«. La Vie rt« Botuinifi. 

8 h. Failes-Kellevllle. V1à l'ClpaL 

i ïi. • (.rfnr if Le Bos«u. 

8 d. >/•. ManitiaKMMiM. l.e Juif Errnnt. 

8 h. •/̃̃ S*»«iia». L'Aul>er«e du luIiu-Boha. 
8PHCTACLÎB DIVKRS 

caste* de *»M+. t^e fttpiti, j. .i «tw*s 
liona de mer La cétébre famiile Ab'xi^i liKitttu 
Brésiaa. Les «olhitn». /.« Tt.nga.ne. Aa^r-ii- HHaud. 
tion». 1>oj Le» itiile 
fteaia. • T<Vi^pi: 
Ut l'riie dr Ui H<t'tht/tte et a <)l«re. 
Kordyce fw l-neha Irinornn Un3A 
P>ri>l«» dit n \lt. Y •' ai, nu iutJMUUV 
l.idla. Ulralduc. MM Jac<iaet, 
Vilié-Bora. /fuite ami. -h. Wiily. 
Eldorado. c:,vi Drauein. .nnarre Minp «iauArt, 
Sieily V limitent mtcto$ MistlngvMtte, de T«»éer. 
MM Hrewol, Mhylo. lliininr Imnli i1lin 1 1 fr inailll 11 1' 
nfnt .Vi/n.-A v.iiiil -ville. Dun. et f t. inak Mal. 
lj» Cigale. -SpcctacI>-cuacCVti3Huif 
le8 soira. A <iénêral> ia Cigale rMUe. 
(•imanftif matinée 

C*«eert Kartiteni, i, rue ̃ •• ̃ 
A Il h. ili. intuart. A s h. i 
pas des princes de Qilinel et 

Seu»e«u-<;ir^ue. Il Il, 1/2 Au 1 
tomime nautiuiie. Mlledp) Erlrto. 
<llm«iieh^ft n rot»-», rnallni'tjttii 2 i. i> 
Cireur wmran» it^l^ph. i*n-4il>j, rue dm 

Matinées les jeinim. dimanches et fcl' 
A ttracUnnH «ouveile». 

Cirque Il'nI'. » h. i;t Les Latteuaaa. itoaat 
M«aiin-a*<i«e.– Tous lea «otrs Il. » h. 1/3, »peota4l« 
corn.-»-, bat- Uirnanchf-8. malnee S lieuiHM. 
Jardin •ailier. Tous les jeudis, grande m -< 
Samedi-- et (J.ir.unc.ne». ha! A h. il!. 

ou, BYRilil 

