si ™ s 

£*• JPe-fcH 

demaî à l'arr^gg f^nçaise. (yfrw interruptions 
L'iaeldent est clos. 

L'ordre du jour appeita la discussion de 
l'interpellation de M. Horlnaud sur les rat- 
sons qui ont déterminé M, le flïiiïistr« de la 
Guerre le juillet iewier,»* aceori&r la 
médaille militaire à ma*éefcal 
dos tugisdu 3° 
en 1884 à deux ans de tfour désflttlon. 
H. Morinaud expose les faits il g étonne 
de la mesure prise par le ministre le son»- 
officier en uuesstion, qui a un sî triste passe, 
n'a accompli aucune action d'éclat il est vrai 
qu'il appartient à la religion juiw. Maie à côté 
de lui. nonbre de sous-officiers bien plus 
méritants, comptant de tfix a tfehm campa* 
gnes, n'ur'L pus <Ho décorée proteste 
contre nn pareil scandale, accompli sous Je 
îtëjrlme qui de-mît êtts te I*- 
gime de la justice, par nu ministère où l'on 
voit trônnr le frfm'-Tal de la Terreur de Mai, 
qui loin dr regretter ces jours de douil et de 
a dit qu'il n'nvait aucun 

iwnior>(« <>" <•" <i<< 'i avait aeetintoii «lepms 
qu'it homme «»ui, il y a 
{Bruit rt 

M. le général de Gnllltfet, ministre de la 
veur du duc d'Orléans, bfau'uiip de ceux 
qui l'attaquent ici m l'attaqur -<.•>. (Ap~ 
piawHwmenU à nauclte.) 

ajoute 

Le mare. "-ris Brupswick, après avoir 
a 
été proposé par ses cnefs pour a n; ••laine mi- 
litaire lia été ctesfw1 njr U r-oinr; «-:ion des 
généraux, et il été irn' 

Je n'ai pas à nie fa d'un 
8ous-oi'lli'iei\ que ji i. 

Lf nrurùclial des U> 
«'est vrai, mats cela 

Quand un militai! cher. 
digne d'une réeompw ii, qu'il 
soit uif ou chrétien. \t'li 
fauche.) 

M. Morinaud répond qu'il n'a pas voulu 
soulever la question aulisémitique. mais seu- 
lement protester au nom des sous- officiers 
qu'on oublie. 

L'incident est clos. 

LE CAS DE M. MftRCEl Ht8ERT 

M. le président dit qu'il a reçu fle MM. 
Charte* Bernard, l.asies, Castelin dt-s motions 
demandant la suspension de la détention de 
Il Marcel Habert. 

M. Charles Bernard demande l'urgence. 
L'urgence est prononcée par 362 voix con- 
tre 140. 

M. Castetin dit qu'il se bornera à rappeler 
la situation qui a été faite à M. Marcel Ha-( 
bert. Celui-ci était sous le coup d'une ils- 
truction commencée hors session. Cette ins- 
truction a dû se continuer depuis la reprise 
des séances du Parlement. Mais, pour incar- 
cérer un député pendant la session législa- 
tive, il fallait l'assentiment de la Chambre, 
à moins qu'il ne s'agît d'un flagrant délit. Il 
-dit qu'il n y a pas de flagrant délit, mais y en 
-et\il un, le Parlement doit être saisi. 

Or, il ne l'a pas été, et lu magistrat qui a 
ordouné l'urrestation a violé le principe de 
l'immunité parlementaire. 

M. Waldack Rousseau, président du Con- 
setl, dit que le gouvernement n'a pas à expri- 
mer d'avis en pareille matière, et que la 
Chambre est seule juge de ce qu'elle a à dé: 
cider sur une question d'immunité parlemen- 
taire. 

Mais il faut s'expliquer sur la question du 
droit. 

Or, en parlant de l'illégalité commise par le 
magistrat qui a ordonné l'arrestation de 
M. Marcel Habert, M. Castelin s'est trompé. H 
est exact qu'aucun momhre des Chambres ne 
peut être arrêté ou poursuivi pendant la ses- 
sion sans l'autorisation du Parlement, sauf 
le cas de flamant délit. Mais les poursuites 
peuvent être exercées sans autorisation peu- 
dant l'intersession. Et l'arrestation fait partie 
des poursuites. Donc, l'arrestation de Ni. Mar- 
cel Habert, qui était sous le coup d'un mandat 
«l'arrêt décerné pendant l'iutersession, était 
parfaitement légale. 

M. Waideck-Rousseau ajoute que, en ce 
qui touche la question de fait, ia Chambre a 
parfaitement le droit d'ordonner la suspen- 
sion des poursuites, ce qui entraînerait la 
mise en liberté du député détenu. 

M. Millevoye combat la thèse du président 
du Conseil; l'immunité parlemeutaire est 
avant tout d'ordre public, et il es! impossible 
qne l'arrestation de M., Marcel lUbert soit 
maintenue saus que la Chambre se soit pro- 
noncée 

M. Lasies appuie les observations de M. 
Millevoye. 

La Chambre, rlrt-il, dira si elle entent main- 
tenir '•̃̃- -'• *nm»er le principe de l'immamié 
Îmrlci >u si elle veut lâcher la brido et 
es rèn prt'siileiH du Conseil, qui a dit 
Souvent du mai de l'empire, mais qui mérite 
d'être appel*: le président île Lauitvssa. (Applau- 
dtesemenh à droite, protestations gauche.) 
Après quelques observations due MM. Cas- 
telin, de Montfort et Paul Beauregarâ, la 
clature est demandée. 

Elle est mise aux voix et prononcée par 
242 voix coutre 239. 

M. le président dit qu'il va mettre aux 
veix un projet de résolUtion de M. Castelin 
ainsi conçu 

La Chambre reqninrt !a mise en liberté de 
M. Marcel tiahart, député, incarcéré le 19 dé- 
eembre. 

Après quelques observations de M. Paul 
Beauregard. qui demandé à la Chambre de 
sauvegarder, sans exception de parti, le prin- 
cipe de l'immunité parlementaire, le projet 
do résolution est mis .ms voix et repoussé 
par 329 voix contre 195. 

LE TTU¥*fl DES FBF»HTS 

L'ordre du jour appelle la discussion du 
projet de loi portant modification de la loi du 
2 novembre 1892 sur le travail des enfants, 
des filins mineures et des femmes dans les 
établissements industriels. 

M. Chartes Ferry, président de la commis- 
sion, dit que le gouvernement et la commis- 

J'espère décider un ami à m accompa- 
gner. 

Jean de Vrigny. 

11 sacrifierait son avenir? 

Pu amitié, je le crois. D'ailleurs sa for- 
tune le rend indépendant. Si notn pny* a be- 
soin de nous, il nous trouvera toujours, et 
peut-être en voyageaut pourrous-nou» le 
servir encore. 

Jacques d'AngcvilIc déclara 

Au moment où voua êtes arrivé, j'avais 
déjà fait de tristes réflexions. 

Ainsi tu nous quitterais ?. 

Il le faut. L'eloifcnement et le temps 
seuls peuvent me guérir. 

Tu as peut-être raison. Nos voeux te sui- 
vent. Ainsi, c'est couveuu 7 

Oui. 

J'ai ta parole t 

Oui. 

Le vieillard ouvrit les hras. 

Jacques d'Anpeville s'y précipita. 

Us ue prononcèrent plus nne paru le. 

Lejpime homme coinvrenait que si le Don 
flocleur lui intligeait eue dut 'ur, c'est 
qu elle était nécessaire. 

Le vieillard remonta iKu» suu c.,upé en se 
disant 

A l'autre. maintt-iiHut! 

Quinze jours plus tard. vers J;x Heures du 
matin, il se trouvait seu •m< u .innhra de 
sa malade. 

Giwgrs Dufresne. d^ la néfaste 
Influence de snn aml n n rè depuis lungtemps 
dans son cher Paris. «v.'»jt vu «>>, doutes 
s'évanouir et 6e sentai 
par la contemplation ,iu .ïoux vi .ige qu'il' 
avait sous les yeux. paf limpides 
de cette lemme charmante tnalyré 
la fièvre terrible dont «lie avait été tt*yyèe à 

slon se gjgLjnis d'aeêord sur un tagi* défini- 
tif dontarlwnB lecture la Ch.. rate» et qu'il 
lui demariae de discuter immédiatement. 
M. VaiHrat fait «bserw* qu'il ett#£tcila 
de discuter nn texte tmpWrVisé «B âWni«r 
et demande le raavoi de ta discu*- 
tion «près le budget. 

M. MHIarand, ministre du Commerce, 
Cftcabiit le renvoi U ne e'asit plus que d'uni- 
1er la jototuée de travail à «nze heart^ pour 
tout le maade, et d'ordonner que le repos au- 
rait lieu aux mêmes heures, pour empêcher 
les abus des équipes tfrarnsntes H y A là un 
progrès énorme qu'il est facile de réaliser. 
Après quelques observations de MM. te- 
nrtre rt Batsan, la proposition de renvoi est 
repoussée par 419 voix contre 
Une proposition de M. Massabuau tendant 
au renvoi la prochaine sé*n*e est repout- 
liée par MO voix contre ISS. 

M. Vaillant combat le projet de loi et de- 
mette à la Chambre de repousser l'urgence 
et de ne pas passer à la discussion des ar- 
tiçlee. 

L'urgence est mise aux voix et prononcée 
par *I8 voix contre 1 

Le passage à la discussion des articles est 
mis iwx voix et adopté par 375 volx con- 
tre 81. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui jeudi. 

LES ICCIOEUTS OU TMYHL 

La Chambre vote, à l'unanimité de 540 vo- 
ta ntt. un projet de lot ouvrant on Médit de 
1O0,t0O francs au ministre de l'Intérieur pour 
payor un certain nombre d'indemnités résul- 
tant d'accidents du travail survenus du 1" au 
30 juin 

La séance est levée à six heures einejvante. 

EN VENTE PARTOUT 

Sappleraî littéraire Illustré k s Parisiei!» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN VOLEUR DANS UNE MALLE. 

UNE CHASSE A L'HOMME Pris au lasso. 
La Haute Cour 
TRENTE-QUATRlÈmE AUDIENCE 
Cette audience a été la plus mouvementée qui 
ait eu heu depuis le commencement des débats. 
Les incidents se «mt multipliés et ont été d'une 
violence inouïe. 

Ni. Uéroutède a pu quitter sa cellule. Il est au 
banc des accuaés. 

M. le président donne d'abord lecture de l'ar- 
rft pris la veille et rejetant les conclusions de 
M. (ïoérw». 

M. le procureur général Bernard a repris sa 
plaeo nu fauteuil du ministère publie. 

M. Ocroulède se tète et dit 

Comme je vous l'ai déjà dit, c'était & ma prière 
que M. Marcel Habert 8 était soustrait au mandat 
décerné contre lui. Je trouvais inutile que notre 
liberté à tous deux fut enchaînée. Mais il m'a vu 
malade; it a voulu venir prendre ma place et venir 
défendre devant vous la République du peuple par 
le peuple, en même temps que combattre la Répu- 
blique du Parlement au profit du Parlement. 
Je le remercie de son dévouement. Je le remer- 
cie de venir s'asseoi" à mes côtés. 

Mais on m'apprend que l'on délibère sur la 
question de savoir s'il n'y a pas lieu de disjoindre 
sa cause de la nôtre; je ne puis le croire. 
Depuis trois ans nous sommes deux complices 
marchant côte à côte; nous sommes solidaires? 
nous sommes liés par tout ce qu'il y a de sacre 
dans les sentiments humains. Nous avons été ca- 
marades de combat, il faut que nous soyons aussi 
camarades dans la condamnation. Il est venu pour 
partager mon danger et moi je viens ici aujour- 
d'hui pour vous demander de faire droit sa ré- 
clamation. 

M. le président donne lecture des conclnsions 
présentées par NI. Habert, qui demande a être 
Ju en même temps que les autres accusés. 
Puis M' Chenu développe ces conclusions 
En venant prendre place sur le banc des accusés, 
eit-il, M. Marcel Habert a obéi non à un calcul, 
mais à la voix de sa conscience. Il réclame des 
juges. C'est la seule prière que, par mon intermé- 
diaire, il vous adresse. 

Cette attitude prouve un grand courage. Il eût 
été peut-être plus prudent, plus habile de ne pas 
8e présenter au moment où M. le procureur gêné* 
rai va donner le dernier assaut. Il demande à com- 
paraitre devant vous. 

L'avocat discute, après ce préambule, la situa- 
tion juridique clo M. Marcel Hubert. 

Il importe, dit-il, de mcttre fin à ces débats 
Irritante. Tl rend hommage à la tolérance tlont a 
fait preuve le président. TI importe, estinio- 
t-il, que la présente affaire ne soit pas suivie 
d'une autre déchatnant les mêmes passions. 
Vous vous placerez, messieurs, s'écrie-t-il, au- 
dessus de toute autre considération que la consi- 
dération de la justice; voua oublierez les sugges- 
tions de la politique, pour ne penser qu'aux inté- 
rêts du pays, et vous ordonnerez la jonction que 
nous demandions. 

A ce moment, NI. Guérin, accompagné par un 
garde, quitte l'audience; il est souffrant. 
M. le procureur général répond 

Je dois, dit-il, me tenir sur le terrain de la léga- 
lité, ne pouvant m'associer aux considérations gé- 
néreuses présentées par M. Déroulède. 

M' Chenu a commis une erreur de fait et de 
droit. M. Habert a-t-îl été cité pour que sa cause 
soit liée à celle des accusés? Non. 

Et M. Bernard discute longuement la ques- 
tion. Kn se présentant, M. htarcel Habert évite 
lit, dit-il, les conséquences de la con- 
tumare. 

En se dérobant, MM. tj« Lur-Salticcs et Habert, 
étaient devenus « forclos ». Leur fuite entratne 
fatalement ta disjonction. La cause doit suivre 
son cours. Ils seront jugés postérieurement et 
séparément. 

Il conclut donc à une fln de nnn-rpofvoir. 
M' Ghenu réplique et déelare à son tour qu'en 
invoquant des textes M. le procureur général a 
commis une erreur involontaire. 

Violents Incidents 

M. Béroulède intervient, et c'est ici que va 
commencer le tumulte. 

Messieurs, s'ccrie-t-il, connaissant l'obéissance 

limproviste, régénéré aussi pat l'atmosphère 
de loyauté et de sentiments élevés dans le- 
quel Il vivait au milieu de braves gens. 
Il venait de quitter Suzanne en portant à 
ses lèvres ses doigts amaigris, parce qti elle 
lui avait dit, avec son doux sourire: 
Allez donc respirer un peu le bon air du 
jardin et vous reposer, mon ami 

Le docteur prit le bras de sa pupille et son 
vtsap* s'épanouit. 

Allons, ça va mieux, dit-il, et nous som- 
mes sur le chemin de In santé. Tes fraîches 
couleurs reviendront. Plus de soucis ni d'in- 
quiétudes. 

L'air embaumé des parterres entrait dans 
la chambre à pleines fenêtres avec les 
rayons d'un soleil superbe qui succédait à 
quelques jours de pluie- 

La campagne offrait l'aspect le plus floris- 
sant. 

Il faudra te lever et te mettre à ton bal- 
con un instant,reprit le vieillard. C'est uni. 11 
ne te manque plus que des force» 1 

Il se pencha à son oreille et ajouta en 
contidence 

Je puis te le dire, maintenant. Je l'aivu 1 
Dp qui partait-il t 

EUe ne demanda ni son nom ni la cause de 
cette visiie. 

Quand? dit-elle seulement. 

La nuit même de votre dernière ren- 
contre. 

Où? 

Chez lui. à Angeville, dése«»ére 

Et depuis î 

Il s occupe de ses préparatifs. 

Que va-t-il faire t 

-Pour 1 pairs 

Pour des atmees peut-ét». 

de la magistrature assuje^t, paires «fat 59a- 
vernement. 

11 ne peut continuer. 

Des «terruptitujs, des excttmstions «Migrent 
de taules part.». 

M. u: ppèsidwt (ci M. Ùéromtode). Ert-ee à 
la ̃jpfn'.rature ou i la tante Cour que vous «dres- 
seittft» paroles t 

H, Déroullo*. des s'appliquent à celle-ci et 
à (.VoMMtni tumulte. j 

M|» ta. PRÉsiwmv. Vous n'avez sans doute pas 
IM< vos paretttt ? 

M. DtnouLtoE. Si fait 1 J'ài surmonté la dou- 
tour pfcjaique pour venir ici apporter me prof 
tation. Cette assemblée est infâme Elle déshonore 
la Frauca 1 

Des rumeurs s'élèvent, les art», les protesta- 
tions se croisent. La surexcitation s'est emparée 
de tous. Le publie des tribunes lui-même sa li- 
vre à des o&a»Uosfc*tioa* bruyantes. 

Ni. le procureur général se lève menaçiat et 
s'exclame 

Cette lutte entre la révolte et la loi aura une 
fin. 

M. D£roui.êde. Vous n'avez que mon mépris. 
Je voua le crache au visage. {Vive agitation.) 
M. LE procureur GÉMtRAL. Je demande sans 
plus de parole l'application de l'article 222 du Code 
pénal pour outrages aux magistrats avec applica- 
tion de la loi de c'est à-dire l'expulsion jus- 
qu'au réquisitoire. Je vuus demande, messieurs, 
d'appliquer la loi et de faire respecter la justice. 
M. DEkOULÈDE. De justice, il n'y en a pas ici. 
{Murmures. Vives protestations.) 

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Et je demande, en 
outre, ta non cortrosion des peines. 

M. Dérooiéde. Plus je serai franpé par vous, 
plus je serai honoré par ta France. (B/*k&.« divers.) 
Vous n'êtes que des bandits, des misérables C'est 
la Commune légale! C'est l'anarchie C'est la 
honte t 

Ces paroles déchaînent tme véritable tempête. 
M* Reultjer. avocat, s%.«socie aux paroles que 
vient de prononcer 'M. Déroulède. 

En tenant le langage qu'il vient de faire enten- 
dre, s'écrie-t-il, M. Déroulède a dit ce qu'il pensait. 
Il a cru devoir accomplir son devoir de citoyen. 
( T'tee* protestations.) 

M. LE procureur GÉNÉRâL. Un défenseur vient 
de dire que M. Déroulède a fait ce qu'il considérait 
comme un devoir de citoyen. 

M' RECU-tra. Pa'rfaitement. Je n'ai pas à ex- 
primer ici mes propres sentiments. Vous savra ce 
qu'a dit M. Déroulède. Je n'ai pas à le défendre, 
je l'amoindrirais. Fûtes, messieurs, ce que vous 
t/aadienoe est suspendue au milieu de la plus 
intense agitation. 

M- Barillier crise à pleine gorge Vive Dé- 
roulèJe Vive la République du peuple! » 
En quittant son banc, M. DérouIeUe, s'adres- 
saut au président, lui dit 

Je ne respecte personne ici que vous-même, et 
encore. 

M. LE présibeht. Gardes, emmenez les accu- 
sés. 

Tandis que M. Ttéronlède lançait ses violen- 
tes apostrophes, une manifestation se produisait 
au bauc des témoins. 

immédiatement. M. Mouquin, sous-directeur 
de la police municipale, chargé du service d'or- 
dre à la haute Cour, donnait l'ordre aux gantes 
républicains d'arrêter le témoin qui venait de 
manifester. Ceint ci, un nommé M. Garon.aété 
expulsé de la salle d'audience et condutt au 
quartier cellulaire de la haute Cour. 

L'Interrogatoire de M. Marcel Habert 
M. Kallléres, président de ta haute Cour, a 
procédé hier matin il l'interrogatoire de M. Mar- 
ce[ Habert, qui avait été transféré de ta Santé 
eu Luxembourg. 

Le députa de Seine-et-Oise a déclaré tout 
d'abord 'qu'il il se refusait de répondre aux ques- 
tions que pourrait lui poser le président. 
Il a proteste ensuite contre les erreur: et allé- 
cations contenues dans te rapport Ilenuion et 
l'actc d'accusation, 

En se basant sur l'arrêt de renvoi de Ia com- 
mission d'instruction liant «on cas celui des 
autre accusés, M. Martel Hubert a demandé 
que son cas ne (ùt pas disjoint de ceiui de ses 
co-inculpés. 

Enfla, quoique antiparlementairc, M. Mareel 
ffaberi a protesté contre la. violation a son égard 
do l'immunité parlemontaire. 

L'accusé ayant persisté dans son refus de ré- 
pondre aux questions du président a été ramuné 
& la prison de la Santé. 

En Chambre du Conseil 

La haute Cour en chambre du conseil a dé- 
claré M. Paul DérouJèdn coupable d'outrages 
aux magistrais par 197 voix contrat et ââabslùn- 
1 tions, 

Les circonstances atténuantes ont été repotts- 
sées à mains levées. 

Par 167 voix, M. Paul Déroulodeç.st condamné 
à deux ans de prison. Ces 167 voix se décom- 
posent de la façon suivante voix pour la 
non confusion de cette peine avec cette 'de trois 
mnis déjà prononcée contre l'accusé et 33 pour 
la confusion. 

Par suite, la non-confusion des deux peines 
Un dtecuir •>n = i>i'-? la Question de l'exclusion. 
Les avis son 1 membres de la haute 
Cour propos ̃^•̃< M i > i-oulède soit exclu des 
andiences jujqu au moment du réquisitoire; 
d'autres demandent qu soit exclu jusqu la 
clôture des débuts, c'est-à-dire jusqu'au mo- 
ment où lecture sera donnée de l'arrêt llnal. 
Le vote donne tes résultata suivants 

voix pour l'exclusion jusqu'au moment du 
réquisitoire; tOT voix pour l'exclusion jusqu'à la 
tin des débats. Comme la majorité absolue est 
de il y a lieu de procéder un autre 
tour de scrutin. 

Sur la demande de plusieurs membres de la 
haute Cour, après use longue suspension d'au- 
dienctt, il a été décidé de ne point procéder au 
vote par voie de scrutin. 

A mains levées, à une forte majorité, la Cour 
a prononcé contre M.Paul Déroulëde l'exclusion 
des audiences jusqu'au moment du réquisitoire. 
La haute Cour s est ensuite occupée des con- 
clusions ne, M' Chenu tendant à ce que M. Mar- 
cel Hahert soit conduit à l'audience pour être 
jugé conjointement avec les autres accusés, et 
celles de M. Marcel Habert tendant à la jonction 
<j< celle de ses coaccusées. 
ate discussion, ces diverses con- 

cli.«poussées porl38 voix contre 8t. 
Un sénateur t demandé en fin d'audience se- 
crète si ta p. inc prononcée contre M. Paul Dé- 
roulède n'impliquait pas la radiation de la Lé- 
gien d'honneur. v 

Un nutre a fait observer qu'en tout cas il er 
dait scs droits civiques et qu'il n'était plus élec- 
teur ni élig-iblo. 

Le président a r6pondu a Je n'ai pes exami- 
ner les conséquences de l'arrêt que je vais rédi- 
ger. » 

M. Fallières s'est alors retiré pour rédiger les 
arots rendus par la haute Cour. 

Reprise de l'Audience 

A la reprise de l'audience. NI. le président lit 

Pour se guérir, lui aussi. Ecoute. 
Il prit la lettre du comte et la lut lentement, 
à voix basse. 

Elle t'écoutait avec attention. 

Quand cette lecture fut terminée, elle fixa 
le docteur avidement et demanda: 

A-t-il pleuré, au moins? 

C'est un homme et il est brave comme 
toi. 

Ellr prit la lettrn, la preasa contre ses lèvres 
en soupirant: Adieu et elle la rendît à 
son tuteur. 

0 est le passe, dit-elle. Brfilez-la, le vous 
en prie. 

Et, quand elle la vit flamber dans le foyer, 
son cœur se fondit dans une crise de tarmes. 
Le docteur lui serra les mains entre les 
siennes et reprit 

U va partir pour de longs voyages. Un 
autre qui vous aime tous les deux en souf- 
frira autant que vous. 

Son père! 

Le vieillard s'inclina. 

Qui sait s'ils se reverront dit-il. 

Il se pencha sur e!!e et effleura de ses lè- 
vres son front de marbre où perlaient des 
gouttes de sueur parellies des gouttes de 
roate et. tendrement, pendant qu'elle sangio- 
tait, il murmura; 

Pleure, cœur souffrant Laisse couler 
tes larmes Elles te guériront 

Le même jour et à la iv ;<»•, le mar- 
quis d'Anjreville était sa- -m cabinet 
le travail d^ la rue de Lihe. 

Son fils entra. 

Le lieutenant était en tenue. 

Tu arrives à Part.? dit le père ea lut 
tendant les maiaa, 

J'y suis depuis deux heures. Je sort du 
Qu'allais-tti j fairet 

les deux arrêt» qui viennent d'être wis pun 
de l'affaire MMKMl Habert a\,jc le proues Actuel. 
M. DérouiNte «'«ssistatl^iiï» à cette seronO» 
partie de l'audience. 

M' Ménard wvekippe ewaiite les «oacliisiaa» 
M. Fournie! avocat gfuéral, conduit ces am- 
clusions. 

M' Ménard ̃'ifttSque, pttto la haute Cour entré 
en délibéralwa. 

A une forte majorité, «tas débat et à maina 
levées, la haute Cour répétasse ces diverses con- 
clusions. 

L'audtence pnirtlque est renvojée ̃atoJotiT1- 
tfùui midi. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Dossier François Zola 

M. Waldeck-Rous«;au, président du Conseil, 
a intormé hier par lettre M. Emile Zota que par 
suite d'un® décision fuim la veille en eouseit 
par les meuibroîi du gouvernement il pouvait à 
titre exceptionnel prendre communicàiion sur 
place, au ministère de la Guerre, du dwsïer re- 
latif à non père. 

Le gouvernement, fait observer M. WalJeck- 
Rousseau, a considéré que reXcepUon Mâtt jns- 
ifHée par ce fait Que le dossier qui aurait dû 
rester secret a est a un tiers et 
que M. Emile Zola avait été «nota vicliuiij u uiiii 
exception. 

Les 

Le<* éoizooties ou ipidénne ont empêché une 
partie de« naanœovfpsd%otoinne en 1»99 te mi- 
nistra de la Guerre considère que la suppression 
des grandes manoeuvres ne peut être que nuisi- 
ble h l'instruction <1»s troupes, aussi >ient-il de 
décider qu'en 1«W auront lieu, suçant la i%a- 
Hté, les manœuvres d'automne et les appels de 
réservistes. 

Les manœuvres seront très importantes il 
aura en premier heu des manœuvres d'amiôe 
t'On!' la haute direction du général Jamant, vice- 
président du con ̃• "•̃̃érienr de ̃ •̃>•–«, 
taée. qui, celte uat pu et., ̃= 
manœuvres d'autaiuuv., et les 4* et if < .i; 
dont c'est le tour. 

Tous les autres corps d'arnoép feront des ma- 
nœuvres de brîgaflo ou de division. 

Diner militaire 

Le général de GallifTet, ministre de la Guerre, 
a otfert hier soir un r- -ner en l'honneur 
des membres de la n supérieui"e de, 
classement et des dire.. 1 ministère. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Gratifications de fin d'année 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pris 
à lVgard du petit personnel de son ministère 
une mesure qui ne peut. qu'être approuvée. 
Chaque année i! es; distribué1, a l'occasion du 
Jour de l'au, de. ionl la réparti- 
tion est laile se: et l'ancienneté 
des employés. Le lutte année, a ré- 

serve une cenaine somme pour venir en âme 
aux pères de famille, et tout en maintenant les 
que emplo-yé ou Rarcon de bureau dont le trai- 
tement est iuférieur à francs recevra en 
outre âô francs par lifte d'enfant. 

Cette- décision a été des îatetix accueillies dans 
le personnel, et les gardions de bureau et huis- 
8iers ont demandé à remettre un b«Dqwrt à 
Mme de Lanassan Pn signe de reconnaissance. 
l'Etranger 
8AI8IK D'Uri BATKAU PKCHBUR FRANÇAIS 
Fulkestone, ;0 décembre. 

Le bateau de pêche vapeur n° Ou port 
de Boulogne, etc saisi hier après-midi, comme 
il pSchalt dane les eaux anglaises, au large de 
Dungeness, et amené à Folkestono. 

AUX ILES SAM0X 

Apia, !5 décembre. 

Le convoi d'Allemajrnc a proclamé ottlcielle- 
ment l'annexion et a arboré le drapeau allemand 
sur le tribunal. 

Les indiftènes ont choisi Matafa comme roi 
paix ils on expulsti les partisans de Malîetoa. 
Un conltit nemble imminent. 

CONSEIL GiÉmDE LA SEINE 
Séimtc du mercreai :'0 décembre 1Sfi 

h\ séance est ouverte il trois heures trenle* 
ci»i|. sons la présWtiûfe de M. PfBTTRg, 
,<, ii poursuit la «liscussiou du budget 
.i de m». 

iport de M. Gihkrt, est renvoyé avec 

avais fdvoràole, au conseil municipal, un voeu 
tendant à l'amélioraliou de l'éclairnge du bois 

de Noulogne et du bois de Vincennes. 

M. Baiibirb, au nom de la 2' commission, fait 
ouvrir uu crédit de francs pour la création 
d'un port à Billancourt. La nontribiition totale 
du département sera de 72,(») francs. 

M. Barbikr adresse une question à M.le préfet 
de police sur l'insuffisance des voitures auto- 
motrices des tramways de Sèvres-Louvre et de 
Saint-Cloud-Ixiuvre yui, lorsqu'on y ajoute deux 
ou trois voitures d'attelage. restent à chaque 
instant en détresse et nécessitent le tranHbonlc- 
in'jntdes voyageurs. 

M. BAHBiKa dépose un ordre du jonr invitant 
('administration à exiger des compi^nics de 
transport un personnel et \jn matériel -ufu»-:rint3 
pour assurer le service régulièrement à lout<i 
époque de l'année et damandant à la préfecture 
de police de dresser des contraventions chaque 
foia que les horaire» n'auront pas été respectl.a. 
M. Lu Breton dépose un ordre du jour en ce 
sens. Ces propositions sont appuyées par MM. 
Laurent-Ckly, Marquez, Babrikr, Chérkst.Pa- 
RisoT, Fébou et LEX, qui se plaignent des nom- 
brtJUKtïS irrégularités constatées dans le servies 
des omnibus. et notamment des tramways Nord. 
M. L* SECRÉTAIRE OÉ^ëRAL DE LA PRÊFeCTOBB 
DE POLICE promet que le service da contrôle 
sévira jusqu l'extreme hmite de ses droits. 
Les propositious de MM.Baubier et LeBsetom 
sont adoptées. 

Le cotif*eil adopte un vœu de M. Pa^euer de- 
mandant la création de dépôts de colis postaux 
dans tes bureaux de tabae de la banlieue. 
Sur la proposition de M. Labusquière,M. Mar- 
Oiez fait accorder une subvention de &90 francs 
pour l'érection d'un monumeut à César Franck. 
Sur le rapport de NI. Marquez, au nom de la 
quatrième comroisrion, le conseil confie des 
travaux artistiques de peinture à la mairie de 

Prier le ministre d'accepter ma démis- 
sion. 

Le marquis ne fit aucune observation. 
Son ami d'Orvilliers avait dû l'avertir de te 
qui se passait. 

Il demauda seulement: 

Est-ce' fait? 

Et maintenant?. 

Je partirai dan* iroî? jour». 

Où vas-tu?. 

En Afrique. devant moi. 

De Vrigny m'accompagne. 

Il a dunné sa démission, lui autst? 
En même temps que la mienne. Son 
père l'y a autorisé sur les instances de 
Jeanne' 

De sa pauvre sœur f 

Oui. 

H vous faudra beaucoup d'argent pour 
ee voyage, observa le mafquifc après un si- 
lence. Tu en as? 

L'n peu. 

Que déstrea-tu t 

Ce que vous voudrez me donner, mon 
père. 

Tout ce dont tu aarss besoîn Pas de 
limites J S pe-tu pas maître de la fortune de 
ta sainte meret Et que ferais-je de la mienne 
saus toi ? 

Le marquis posa s»n front evr sa main 
gauche. 

Il possédait un grand efHpire sur lOf-nrCuie, 
mais il es; des émotions trop fortes et qu'on 
ne t'eut pas dissimuler. 

Jacques s'approeh* de lui et demanda: 
fous ne m'en tottdres pas, mon père, 
d'avoir pris cettt détermination «ne vous 
cootmlter 

Pour wute répowe, lo vieillard ut»tt le? 

la-Reine 4W. M«*«. 

Le plafond il.» maille d'Asnières sera exé- 
euté par M. Cour^ril«-D»nioDt, et le reste de la 
4ée«r<ttioB mm m «encours. 

M. R an«n se plaM de- lenteurs mises par!» 
Compagnie *e VOi^it àloxécution des travaux 
de la gare Montparaasa*. 

M. DIRECTFCH 08 AFTAIRBS DtPARTIMW- 
TAUBt répond que lts travaux ont été ret*Més 
par te gelée, mais i]u ils seront repris avec acU- 
vité; 11 appartera a<w «nccignements précisa la 
là. Bkluan, syadic, fait approuver la r«pa»»- 
Son d'une somme de francs qui fut attri- 
bnée aux sinistrés nécessiteux de l'orage du 
E octobfç ~*iwuici dttira tes tïooiHMtttw de la 
banlieue. 

Au no» du bureau, U- Parisse fait alloucr un 
crédit «e Tranoi à ta commit*>ioa du 
Vieux Paris pour lui ptrnieltre d étaiulre ses 
intéressants travaux à tout le département de 
la Seine. 

Le cunseil fixe la prochuinu séance & samedi 
LA TEMPÉRATURE 
JrtitilitI (Wef mèrt. *«• ><>w 4» fa*nét. If fto et 
itHtotnm SaitU rt«»MU. 

irtw du 4. il. 
4b imr t I h it, -eue»'- Il A, 

La journée d'hier a été marqué* par un r^chanf- 
femeiu très seuaUile de la température le brouil- 
lard in.ense qui s'étaU répandu sur ParSe a eu pour 
effet d'activer le d**g«l 

Les fort' pr>'<sii>n< couvrent presque tout le cm\ 
ttneni et le f ̃̃• d<»f«s«e nt m'm #u Hu«si«; 
il monte sur iirt««c,Biqv- «Vitleatta. 
m'm). Une dri :̃•̃-̃ ̃ ̃•̃ u profonde piprsiBU» seule- 
ment car la Mcdiurrauée oecMvnflUe lAttrer, W4 
Le vent est faible ou modéré des régions est fuir 
tontes nos cOtes il est fort Nie* avec mer très 
On signale des plûtes très abondantes dan» le 
Roosm'ton on neea»>»fll ït w?rn d'eau P«"pi- 
t.tan, Su au mont AiiroiHJ 

du ne. 

Uu nota» 0 0 au Pny-de-eame, t* au Pic-tJu- 
Midi. an mont Moumer. 

Kn France, un temps nuageux et moins froid est 
protwble. 

v uriattons aimosphérsques du mercredi e «éoem- 
bre, à notre salle des dépèches 

HEURES BAROMiTRB TREnHOJIB rftB 
Mtdi >. • *• 

4 h. soir <o* • *• 

Mimitt •/• i 

NAVIGATION FI.UVIAIJÏ. !0 décembre. 7 h«ai* 
SK, pont de Seine, Monterean, 

(̃ remis», !•«; pont de Melun. 0»M: pont 
ùt- > ̃̃!̃̃ ̃•̃'̃ ̃••>. <»*u ec!u*e de Port a-1' Anglais, î*SÎ. 
Maknk. Ecluse de O.umlèrea, éctose de CtIa- 
Hfen. î*5S. êchwt! de Cb«reo«m, ftë. 

Uassk-Sbdîk. Eciuso du canal Samt Martin, 1M2; 
pont de tn roumrtle, 0»oO; pont Royal. écluse 
de Suresnes, S»6î hftrrasre de Bftzons, 1-S5 pont iie 
Mautes, i"H>6 écluue du Mf ncoun, :-Ui. 

Oisk. Barrage de Venetto. 

de 'ihtt'!f 

M. Albert Carré est uu artiste <Tne les dîfflcnl- 
tés ne "font que «timnler.L« départ de Mme Oelna 
avait décapité Orphée aussi parfaitement qu'il 
le (ut jadis par les Ménades de Tbraoe. M. Car- 
valho avait monté l'œuvre de GIilc.lt chant du 
de sa direction sur la scène asfcei vaste 
de, l'ancien Lyrique du Châtelei. Le retour 
1 Opéra-Comique, scène étroita, semblait inter- 
dire toute illusion des perspectives infernale et 
ô'Tysè'enne. « C'est imposBîWe.donc cela se fer» », 
disait nn magicien de l'époque oa précisément 
Olûtilt écrivai't son opéra. De même que M. de 
Calonnc savait oti«n«Hr de simples feuille» de 
pnpwr en écus d'or, le directeur de l'Opéra- 
Comiquc nous a «mvprt, quelques pieds aeu' 
tetnwut, les profondeurs vwtlginewses de l'grèbe 
et l«s homonfs délicifusemeut infinis du séjour 
des âmes Ueureuses. Quand le rideau se leva sur 
les quatre tableaux ''ans lesquels on a encadré 
avec un goût exquis l'œuvre immortelle de 
Gliirk, ce n a été qu'un cri de euryrtbe et d'en- 
chanlement. 

Gartes, la musique do Gluck peut se passer de 
tout, de décor, d'nitr rprétation même. On pour- 
rait représenter Aletste, IpMgènie, Or}>koe, com- 
me la légende dit qu'on représotait Hatxtkst et 
Macbeth, devant une toile de fond queieonque, 
avec un écrilpftu pnur indiquer le lieu de la 
srène. Et de mêmp acteurs et chanteurs, fri*nics i 
ou figures quelconques, ne peuvent rien ni pour 
contre ces créations (̃tonnantes, cet; niiworcs 
qui vivent et qui re.«r>irent et qui défient qu'on 
les embellisse ou qu on les dorade. Toutefois 
on ne petit refuser un suffrage reconnaif<sftnt à 
une interprétation qui captive la fois l'œil et 
l'oreille. 

Orphie nous a donc présenté quatre tableaux 
achevé, d'é!r<>" i! •'«. "• d» 
tlquie. l.e b<> tom- 
beau d'Etiry 
et des [Hirleu.-uî, de turcUus Uailis qu Orphée 
exhale ses lyriques lamentalioriR est un séjour 
il. souhait pour )e deuil et le mystère. L'enfer où 
descend l'aède amoureux et désolé est piim eai- 
sissant encore. Ici, la difficulté de l'espace est 
heureusement surmoutée. Puisqu'elle est im- 
possible en profondenr, c'est en hauteur que 
l'entrée de l'Achcron se montre poua. Une 
sorte de bouche de volcan s'ouvre soua un 
ciel orageux. De ret orifice de, critère part an 
cheuse da: s'agitent, parmi 
les nvim», les ombres in- 
fernales et I -s tarves qui détient Orphée d'avan- 
cer. Le divin chanteur descend, mmbé d'une 
lueur surnaturftile, et tandis qu'il marche en 
faisant résonner si lyre, il dompte les puissttp- 
ces infernales, comme il domptait sur le* monts 
de Ttirace le fauve bnnrru et le lynx tacheté. 
Il a passé Ica flammes, dernier rempart; le 
voilà dans !• ^îes, parmi les bn«e« 
êternellenv la lumière toujours 
aurorale, bmv "mures dfs faux cou- 
rantes, des peup' bouleaux légers, où 
le rossignol f.iit divin musicien. C'est 
i ici que la »n vraiment surnutnrcHe 
i du paysage et. des couleurs par les 
(sons» atteint un, une plénitude d'illu- 
si ou qui n'a jani dée. Comme Shakes- 
peare a su trad ..our par des muta le!! 
chansons indicibles de la nuit d'été Gtûclc 
a en. une foi», rendre par des notes, des frémis- 
semnnls d«: jiielquea soupirs de flùte, 
par les ac' us simples et les plus pé- 
i uétnints de naine, cette chose ineTfa- 
ble qui cet la piix, lit béatitude snppo^ées du 
séjour mystérieux qui attend les déliés de lavis. 
Même au sortir de cet enchantement, qui nous 
a enveloppés, nous n'échappons pas à la !louve- 
raine domination de Gluck. La grande seine qui 
suit, le dialogue entre Eurydice et Orphée, égale 

tête de son fils entre ses mains et l'embrassa 
longuement. 

Et lorsqu'il fut snul, il se leva et, les traita 
bouleversés, l'œil fixe, il se dit avec un sen- 
timent de crainte. par peur de l'avenir 
Toutea lee iautes se payent Est-te que 
celle-là m'écraserait? 

FIN LA PREMIÈRE FARTIK 

DEUXIÈME PAHÎTB 

LA VIE COMME ELLE EST 
Cinq ans après 

] (.s it-nAroentg que nous venons de ra- 
conter iiis^s depuis longtemps. 
Le mii huit cent quatre-vingt- 
quinze :a villa le la Coudraie semblait 
avoir fait sa tolk'ti<- (les dimanche, à peu 
près comme une <hartnante paysanne qui 
Tient de quitter ses habite de travail et sa 
fait belle pour ou» réunion d'amis ou une 
fête de famille. 

tt lui renù sa fraîcheur et toute 6a 
grâce. 

Ce n'était part«i»'t dnn» les massifs auto'Or 
de la maison, q ̃ fleuris aux grappes 
d'or, lilas blanc- des bouquets de ma- 
répa danl ii'urs parfum* péné- 
trants, et de tous rôt' des eorb<'H!p*> où toutes 
-̃̃ 'v^rw mêlaient leurs 
couleur, tandis 'fumiers Urflifs Il. 
vwrfcpfs géniale: u.6 pelouses d'une ver- 
Sur* intense la n^r odorante de ftsûrs flfeors 
blanches et ros«s. 

C'est le moment on se fait l'explo«SMi 40 

dans sa passion êémM» et douloureuse -s Ins- 
pirationa les ptu« uotenmntes du musif ieu à'At> 
ct.-tt et Il')'1:(411. V c"*rma ftfWoX dA 
«'éel'psô pas I* vijfoureuw 
A» «de lutte dont Orphée, comme nous la ttr 
vom par la iégtpde. <ort vaincu, mais iloal^ 
ment encore uneii*i«auvé par l'Amour. 
Uae viveeuriosj»*iten.iait le nouvel Orpnéfc 
terrible début était 
te premier pns m théâtre La débutante a *l- 
fronté le p«rt<-rr<i « parterre qui a li-ujours 
raison »*<* u même candide intrépîiitté que 
sou hér<« le ('.bien <l< i Kribe. 
Elle 1 épreuve tiiuLicoieat 
dévorée. 

Mlle Gerville Rcache a été discutée, • .}ui e»t 
du 
présenU.UûUb lit' ut ut tUt 
qu'on répéli' '̃ eoutoiw • ISî« a u«« 
VUi*! UlJ» ^oaJit quoiqu'un file en 
a inêiue trui. \x :uO est lu plus ,ti.;lc <1U* 
bous ayons entendu La TOlx oc la ̃̃ '.me ar- 
8en«*te H h»» f*«rtn» tr*vntite(>«iMaM-fMwr«e> 
quérir au««i le lini' t" 
Mais, «i elle du vul vois,, 
et nrif eMHutt ifie s-inilire rlial.n. ̃ \>*i& 
sa ludiUiur. I. 
n t ftit t* i, 

CI «'fi qu'on na pria i qut» 
rien n« rcmpl.«Ms la eomnim Avao> 
la nature quelle «u une bonne .i; ftt» 
travail întaliitti-ril-, MUe O<wrvill«-Hi-«w;l<e iMMifra 
devenir ^ut'ltju"i»n. 

Mme Brcif r,ri\ii're chant? et dit supil- 
rieuretnenl i. tu .< h^lhiuf d*E«rV'tu>«. 
D.iOS te S, MH8 
Chantée a < -r- 
matil. avec. ..a, 
qui f*it w»ivrc i'au^ias lit Praxit*i< 

m 

BULLETIN ÛJJ TRAVAU 
Dans une (tssâmbiée s^« etnlth 
taienl ̃!̃̃' ''̃'̃'•̃'̃̃ "̃•̃ ̃' et «!«• 
(irovi ti uanti- 
'artnr'- rWItor 
If la t-itnji i«ttar« 
<]. îilrtprenii :ii«««r 
le t--M » ••tirn ;isi: naon- 
facture. p&M 
i I':l\w ̃ i 'H. 
<v«n- 
t ^vaa- 
Les prfpi '1 fW- 
peuse woppi 'iloiet 
que les orétiH» n 
msi ration aiifllr. s 
HUX ciitr<jui i'. h~ :ju jf^UV 
l'avancement. 

LE COlGRfS US RMCHANOS DE VINS 

La prerniéri! si^aace du congrès dv la l'édétu* 
lion du co'î" mi détail dre ̃ "̃̃ 
tneux a «*l> r aprrs-m iaTww 
CP'PFtiTis, si -ndener <*< -MCtO. 
• lit* 
'laiyi, 
régime des l»ow>»en«. 

tf, cHRRcuTtmi- Mutstrm 

La chambre syndicale ouvrière <lc.; i'h»trtt« 
tiers thHidra f» *r.lr, t dix >»>wr«>s, à b BiWrSa 
du travail, 8. roe «lu ChAlcau-d K.iu. uni' (MMBk 
Uiée géuéfal'1 •xlraordmatre. 

L£$ TISStWIS «E SAMTHÊTfttME 

On nows 3*tnt-Ktt*t»Tn- r 

examiner Ida ràcii«n»tion.s des oal 
adopté tes deux résolution* suivantes 

Elaboration, par une oommission mixte de fit- 
bricants et de passementiers, d'un tarif mmtmttn 
qui pourrait avoir pour basa te t*ftf de MMi- 
flé par entente des raprésentants des deux par- 
ties intéressées; nomination d'une commiMiMlL 
de douze membres chargé», si le» ouvriers <9n&> 
rent à ce qui précède, de «'aboucher svec leur* 
délégués. 

D*s qu'il" «le- prrttto«l- 
tions faitM rons*. six millf» (rrtrvwlMi 
oui tenu siniuiiniii meut ce matin (*>̃: n iihous 
il la Bourse du travail et la stalle, du l'rmlu. 
Pttwieurc orateurs ont pris la parole ou faveoi 
de ta continu a tron de hi^fève. 

ÉfflôrETJODVELLO 
Le Présiii' république Il chi h1«f 
àTlainbouil 'M. 
néral prés l,< ̃.mil .m. comptes Fnriclwn, pte- 
micr présliicnt de la cour d'appel, Bouchard, etc. 
M. Loub«t était de retour Paris dans 1. 
soirée. 

La période d0f grands froids parait être prb- 
visoiremeiti achevée. 

Le dégel a ouiitinué hier. et pendant toute 
journée a transformé les rues de Pari en véri- 
tables cloaque», majoré les efforts ik.- c-jrview 
municipaux de la voirie. 

bcan-frftrr nt 
nous avons antronoé la futte de t,i.i,<,r.>huplo, 
c^t arrivé hier avec w,9 detix fils. 
Il a déclaré que son départ avait une catj»« 
purement politique; qui) il avait adhéré h lacaf» 
titution libémlfl et qu'il était devenu i. ihff^u 
parti de la Jeune Turquie. Pei il ses 
beau-frère, ne bc (rouvanlplus <̃; .(Tons- 
titittnoplo, =u «c réfugier cii France. 
Mahmoud ajouté qu'il avait l'inten- 
tion de séjcuruci- k Marseille pendant qaelqtast 
jours, 

La chambre syndicale des agonis de rha»R# 
de Paris a remit. k M. le préfet de la S.iîc «sa 
somme de aiCKXJ fr.uics pour être répartie entra 
les pauvres des vingt arrondissflmpn's 

Lf busî.p en marbre d'Aimé Et 
de l'Institut, mort en été înauK u'é Met 
dans le grand amphithéAtre du Conr.rvAtoirt 
national des art9 et métiers, son» la fri'-îfdeiwe 
du directeur do cet éUblissement, M. lt .-atonek 
Lauai'edal. v ̃̃̃ l'Iostitut. 

Dans l'a.~ uus avons remarqué MM. 
et Ho, ••• ~re« 
de l'Institut Baron de la Oo\i[> >ir 
de l'Ecole des mines; Coltignon, .,«.o gé- 
néral de 1h Société d'encouragement poar Tin- 
du'trie «aflonsic Masiwn, Tresca. 

M. Milifrand, ministre du Commerce, 4t*ll 

toutes les forces de la Une, si riche datit ee 
pays privil<i«tïé, où la «ève é€l«te de !«tiHs 
parts, m'>nif aux branches arbre, et Aamt 
la tlpf et des plantes et leur dotSa 
la panouiMement. 

Il allait ètxc onze heures du matin. 

Une bonne, tonte jeune et fraîche, ant 
joues roses et rebondies, soigneusement vê- 
tue, presque coquettement, un petit bonnet 
sur ses chevaux roux, un tablier d"um; htan- 
cheur immaculée sur sa jupe grlse, orivrlt la 
porte du vestibule et parut Sur le perron de 
la villa. 

Elle n'avait pas plus de seize ans «a phy- 
à la fois ihfci'utio, avenaute et débonmaire. 
Ou devinait en elle, i première vie, Une 
natnre passtve, fatte pourla«otiBiisflï<ja,oblt- 
g«mte et doue*. 

Dès quelif fut dehors, elle se rctourn»«l 
appcla d'une voix claire 

Gforjrtette! 

Crie petite tille de trot» ans et detnt «itS- 
rou accuurut aussitôt et se montra à eon 
tour «ur le perron. 

El!c étatt nrane, rvec un joli teint rnit,tr«« 
fin. et en r«xaminant avec attention. était 
facile de reirotiver sur son jeune vis-r..» quel- 
qnc rhntp des tratta de sa graiid'm»:«>, Aa- 
ff ̃inx.lnrifrinal du magnifique por- 
tr..inei que Suranné consnrvaît prt- 
«tf.Useintnt dans sa chambre. 

Ses cheveux noirs, coup4 sur le Mit 
comme ceux des eniante ifErlouard, &amt« 
cel^lin: tableau de P»iîl IlRlaroche, retent- 
bîicai «n tornades sur ses épaule». 

·es yeux bleu saphir. ses lèvres mi- 
gnonnes. ses joua, Ma front pur, uiuinroi*- 
rtait en elle. 

U tuwre.) Chaalis MÉnecrtL. 

