yiNCT^ÛÀTRIÈME ANNEE. N- 

de numéro t S ooxi.*tJLiXLOS 

JEUDI 8i DECEMBRE^T^ 

,w ABONNEMENTS 

TARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, gfr. Unia,18fir. 
On n'abonae sans trois dans loua les Bureaux de poste 

X>lX*eotiO3l 18, Rno d'Enghlen. PAftlS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centime». 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de h Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien. io. bouler. Montmartre. 

Deraière Edition 

succès _mnçAis 
Si l'on s'en tenait aux notes pessimistes 
-de certains journaux, aux déclarations dé- 
couragées de certains orateurs, tout, en 
France, irait, comme dit Victor Hugo, de 
mal en pis, et nous descendrions, chaque 
jour, un peu plus bas. Nous awns pris 
-cette vilaine habitude de nous dénigrer 
nous-mêmes sans aucune mesure. Saus 
doute il est bon de connaître ses défauts et 
-ses faiblesses, surtout si l'on veut s'en cor- 
figer. Mais s'attribuer des défauts qu'on 
-n'a heureusement pas, et se découvrir des 
faiblesses qu'on n'a jamais eues, c'est vrai- 
ment aller un peu loin. Qu'arrive-t-il ? Des 
étrangers superficiels s'emparent de ces 
-renseignements erronés fournis par nous- 
mêmes ils en tirent rapidement des con- 
clusions désavantageuses pour notre pays, 
'et cela à la grande joie de nos jaloux et de 
nos rivaux, et au grand dommage de notre 
chère patrie. Je ne dis pas que tout soit 
encore très bien chez nous; la perfection 
est-elle de ce monde? Mais je dis que la 
France qui travaille reste en tout et par- 
tout à la tête du progrès et qu'elle est tou- 
'jours au premier rang parmi les nations 
qui guident la civilisation. 

Ce que je viens de dire, je le prouve en 
exemple. Combien de fois, entre autres 
ehoses, n'a-t-on pas écrit que l'enseigne- 
ment donné à l'Ecole des beaux-arts est 
inepte, dangereux môme, que les maîtres 
6ont due « vieilles barbes sans iî>telligence 
et sans goùt, que les élèves n'apprennent 
qu'à recopier perpétuellement les mêmes 
exemples grecs et romains? 

Or, dernièrement, une circonstance ex- 
eeptionnelle se produit. Un concours est ou- 
vert entre les architectes des deux mondes, 
avec un jury internaliooal qui ne comprend 
qu'un seul membre français, et, quand 
on proclame les résultats du jugement au 
premier degré, il se trouve que, parmi les 
pnze artistes admis aux épreuves définitives 
ü y a six Américains, un Autrichien, un 
Suisse et trois Français, mais que tous les 
onze, sans exception, ont fait leurs études à 
l'Ecole des beaux-arts de Paris. 

Et, quand le résultat final est câblé de 
San-Francisco où siégeait le jury, c'est un 
.Français qui est proclamé vainqueur. Ce 
Français s'appelle M. Bénard. C'est un an- 
cien grand prix de Rome. Il était, hier en- 
bore, architecte du palais de Compiègne. 
L'enseignement de notre grande Ecole 
c'est donc pas si arriéré, et nos architectes 
ne font pas si mauvaise figure en face de 
leurs concurrents étrangers 1. 

Il n'est pas inutile de rappeler les faits 
qui ont précédé cet heureux résultat. 
Un jour, une richissime Américaine, 
Mme Phœbe Hearst, eut la pensée de met- 
tre au concours la construction d'une Uni- 
versité à Berkeley, en Californie. Mais il ne 
s'agissait pas d'une Université restreinte et 
limitée, telle que nos pays peuvent en avoir 
,la conception. C'est toute une « ville » uni- 
versitaire qu'il fallait construire, tout un 
« monde qu'il fallait établir. 

OEuvre grandiose certainement, pour la 
.rêalisatjon de laquelle il est besoin de ces 
fortunes milliardaires que, seule encore, 
l'Amérique oltre à l'étonnement du monde. 
La dépense n'arrête pas la donatrice. La 
dépense totale a été estimée il. 100 millions, 
et l'on prévoit aujourd'hui qu'elle sera aug- 
mentée. 

Tel était le programme qui s'ouvrait de- 
vant l'imagination des architectes de tous 
les pays. Sur les quatre-vingt-dix-huit pro- 
jets présentés', onze avaient été retenus 
dans une première épreuve tenue à Anvers. 
Ces projets furent restitués aux architectes 
pour être étudiés à nouveau. C'est à la 
suite de cette seconde épreuve que M. 
Emile Bènard a été proclamé lauréat et 
qu'il a et-- définitivement chargé de l'exé- 
cution de ses plans. 

A l'heure présente, M. Emile Bénard est 
à Berkeley, tout à son œuvre. 

Si le cas que nous venons de citer était 
isolé, nous ne l'aurions pas relevé, malgré 
son intérêt. Nous n'aurions pas voulu nous 
targuer, même pour notre cher pays, d'une 
exception. 

Mais l'architecture n'est pas la seule 
branche de l'activité artistique nationale 
qui pousse jusqu'au dehors et par delà les 

Ne 19. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNEDIT 

PIUSMIÈRB PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
XI (suite) 

Le poids d'une faute 

IL% porte s'ouvrit. 

Vous, dit le lieutenant, à pareille heure! 
Oui, c'est moi, dit tranquillement le 
vieillard. Entrons. J'ai à te parier. 

11 referma la porte derrière lui. 

Tu es seul ici t demauda-t-ii. 

Avec mon ordonnance. 

C'est bien. 

Le docteur prit un siège en engageant d'un 
signe l'officier à se remettre à sa place. 
Nous eu avons pour quelques minutes, 
dit-il. Je serai bref car ma présence peut être 
utile à la Coudraie. Suzanne est très souf- 
frante, grwement atteinte, et je redoute des 
Cemplications qui peut-êtn; n'arriveront pas. 
En deux mots, c'est toi qui étais k la Gou- 
drale tout à l'heure. 

Oui. 

Dans le pavillon 

Oui. 

Tu aime* Suzanne? 

De toutes mes forces. 

Je le savais. 

Et vourtant vous l'avez mariée un' 

frontières ses fructueux bourgeons. Le théâ- 
tre des auteurs français, musiciens, drama 
turges et vaudevillistes, continue d'être 
partout le plus recherché. 

Je ne veux pas apporter ici des exemples 
qui seraient innombrables. Je me contente- 
rai d'une ou deux remarques. L'autre jour, 
je feuilletai l'annuaire des scènes alleman- 
des. Je constatai, non sans plaisir, qu'il 
contenait les chiffres suivants pendant la 
dernière année théâtrale, de l'autre côté du 
Rhin, Carmen, ce chef-d'œuvre de notre 
temps, a eu 238 représentations Mignon, 
cette idylle délicate, a été jouée 197 fois; 
Faut$, ce poème de l'amour, l'a été 162. 
Et je trouve à la suite encore les chiffres 
suivants la Fille du Réaimenl, 1 Il; la Juive, 
96 la Dame Blanche, 95 Fra Diavolo, 94 
les Dragons de Viltnrs, 93 le Posdillon de 
Longjumeaa, Guillaume Tell, 62 la 
Poupée de Nuremberg, 42 Joseph, 37, et le 
Dormno Noir, 22. Meyerbeer, qu'on peut 
presque compter comme l'un des nôtres, se 
trouve aussi en bonne posture on a joué 
les Huguenots 112 fois, 1 Africaine 91, et le 
Prophète 58. 

Je trouve que de pareils chiffres sont 
éminemment faits pour caresser notre 
amour-propre national. Si je les reproduis 
avec complaisance, ce n'est pas par un 
vain sentiment d'ostentation. Outre qu'ils 
montrent que notre littérature et nos arts 
sont toujours en faveur, je tr^ "ve qu'ils 
renferment aussi un enseignement. On y 
voit que le répertoire vraiment français. 
Et quelle est l'œuvre, parmi les contempo- 
raines, qui conquiert leurs suffrages? C'est 
Carmen, de Georges Bizet, c'est-à-dire une 
œuvre claire, nette, brillante, parée de 
toutes-les grâces du goùt et-de l'art français. 
Ce n'est pas ici le moment ni la place d'en- 
tamer une discussion esthétique; mais j'es- 
time que nos voisins ont, en ces choses, plus 
de mesure que certains de nos compa- 
triotes. Ils goûtent le charme de nos produc- 
tions et ils laissent leurs propres artistes 
profiter de nos qualités, sans que pour cela 
ceux-ci perdent le parfum du terroir natal 
et l'originalité du génie national. Pendant 
ce temps, parmi nous. une école intransi- 
geante veut obliger nos artistes et nos com- 
positeurs à se dépouiller de leurs qualités 
natives si précieuses pour se revêtir de dons 
empruntés et qui ne leur appartiennent pas. 
Un de nos meilleurs maîtres contemporains, 
M. Saint-Saôns, qui voulait, non sans rai- 
son, réagir contre cette fâcheuse tendance, 
écrivait un jour: « Comment ne voit-on pas 
l'œuvre néfaste qui se prépare et qui s'ac- 
complit ? Ce n'est pas seulement l'annihi- 
lation, l'atrophie progressive de l'école fran- 
çaise, c'est pis encore! Pour quelques-uns, 
sous couleur d'art, ie wagnérisme n'est 
qu'une machine merveilleusement outillée 
pour ronger le patriotisme. C'est une âme 
étrangère qui peu à peu s'infiltre dans le 
public. n 

La vérité est entre l'extrême qui veut 
ignorer l'art de l'étranger et l'extrême qui 
s'en rend l'esclave. Faisons comme tous nos 
voisins. Connaissions les œuvres de nos ri- 
vaux et donnons-leur la juste admiration 
qu'elles méritent. Mais que nos artistes, 
musiciens ou autres, ne se laissent pas en- 
traîner par cette admiration, et qu'ils con- 
servent pieusement les qualités de notre 
race. Qu'ils gardent intacte la personnalité 
artistique français. 

C'est leur devoir; c'est aussi leur intérêt. 
Car le jour où les littérateurs, musiciens et 
artistes français auraient perdu cette origi- 
nalité qui leur est propre et qui est l'éma- 
nation du « génie national, que seraient-ils? 
Ils ne résisteraient jnmais à chausser les 
souliers des voisins, si je puis dire, aussi 
bien que les voisins eux-mêmes. Ei. alors 
leur œuvre n'ayant plus leur « caractère 
particulier, n'offrirait plus pour ces voi- 
sins aucun intérêt. Il ne serait plus ques- 
tion de l'influence de notre langue, de l'ex- 
pansion de notre littérature, de la propaga- 
tion de nos arts. puisque cette littérature et 
ces arts, devenus la reproduction de la lit- 
téralure et des arts de l'étranger, auraient 
perdu leur cachet spécial. 

Nous ne devons pas nous vanter, à tout 
bout de champ, que jiouh sommes Français, 
les Français parfaits et impeccables mais 
nous ne devons pas oublier non plus que 
nous sommes Français, les Français tra- 
vailleurs et artistes qui, depuis de longs 
siècles, contribuent pour une si grande 
part au progrès de la civilisation. 

Que tous, en France, grande ou petits nr- 

C'est vrai, et si c'était à recommencer 
je n'hésiterais pas. 

Pourquoi ? 

Parce que je ne voulais pas d'une liaison 
entre vous, ni surtout d'un mariage. 
-Je vous croyais mon ami. 

Je le suis. 

Je vous aimais presque à régal de mon 
père. 

Tu avais raison. J'ai pour toi une af- 
fection d'oncle, de grand-père même, si tu 
wux, c'est-à-direla meilleure des tendressesj 
après celle dela mère. 

Vous n'avez pas songé que vous me ré- 
duisiez au désespoir 1 

J'ai pensé que tu éprouverais un grand 
chagrin, mais qu'il passerait, et qu'en réflé- 
chissant tu tf dirais, avec le bon sens que je 
te connais, que puisque ceux qui t'aiment le 
mieux ne veulent Pas t'une telle union, c'est 
qu'elle est impossible. 

Le vieux docteur s'exprimait avec une au- 
torité extraordinaire. 

Le jeune homme l'écoutait avec un étonne- 
ment mélé de déférence. 

Il demanda pourtant. 

Vous dites imposaîblt Pourquoi le se- 
rait-elle ? 

D'abord parce que ton père t'aurait im- 
pitoyablement refusé son autorisation et que 
tu n'aurais pas voulu aller contre sa vo- 
lonté. 

Peut-être. Ensuite? 

Parce que votre situation n'est pas égale, 
qu'il y a des questions de convenance et que 
tu serais le premier d'Angeville qui ait con- 
senti à se mésallier. 

Ce août des préjugés d'un autre âge. 
Suzanne est un honnête fille et l'amour, la 
vrai. ne connaît pas les distances dont vous 

tisans ou artistés, gardent pour emblème le t 
coq hardi qui, bien campé sur ses ergots, 
lève la tête et chante clair au lever de l'au- 
rore C'est ainsi que les étrangers nous con- 
naissent, nous estiment et nous aiment. 
JEAN IROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
mort d'un Si-ateur 

M. Mercier, sénateur de l'Ain, est décédé su- 
bitement ce matin en son domicile, à Nantua. 
M. Mercier était né à Nantua, le il janvier 
1825 il était donc âgé de soixante-quinze ans. 
Il avait été incarcéré au 2 décembre 1851 à cause 
de ses idées républicaiues; rendu à la liberté, il 
était retourné a Nantua, où il exerçait ta profes- 
sion d'avocat et où il continua son opposition à 
l'Empire. 

En 1870, il fut nommé maire et conseiller gé- 
néral en 1871, le département de l'Ain l'envoya 
siéger à l'Assemblée nationale. Réélu le 20 fé- 
vrier 1876, il fut des 363. Le25octobre enfin, 
il fut élu sénateur par voix sur 905 votants. 
Il avait été réélu au renouvellement sénatorial 
de janvier 1894 par 730 voix. 

Les Accidents du Travail 

Le gouvernement avait pris l'engagement 
d'assurer aux ouvriers victimes d'accidents sur- 
venus pendant le mois de juin le bénéfice de la 
loi du 9 avril dont l'application ne pouvait 
dater que du 1" juillet.. 

M. Charles Dupuy, alors président du Conseil, 
avait chargé une commission d'arbitrer les in- 
demnités attribuâtes pour le mois de juin. Sur 
2,003 dossiers pervenus au ministère de l'Inté- 
rieur, 655 font dès à prisent l'objet d'un avis 
définitif. 

Le Cabinet actuel considère qu'il convient de 
régler itpmédiatement les pensions et indem- 
nités déjà liquidées sans attendre que la com- 
mission se soit prononcée sur l'ensemble des 
réclamations qui lui sont soumises. A cet effet, 
il demande au Parlement un premier crédit de 
francs pour les allocations ordonnancer 
avant la fiin de l'année. 

Les Douzièmes provisoires 

Dans sa séance d'hier, la commission du bud- 
get a adopté le projet de loi sur les douzièmes 
provisoires. 

Elle a écarté comme inconstitutionnel un 
amendement de M. Massabuau tendant Il ré- 
duire lescrédita de 50.000 francs, correspondant 
à l'indemnité des sénateurs renouvelables pour 
la période du 4 au 28 janvier prochain. 
La Défense navale 

La commission de la marine a adopté, hier, le 
principe de la proposition de loi de Ni. Lockroy, 
tendant ouvrir un crédit de 500 millions pour 
la défense des côtes, des points d'appui de la 
flotte, et pour les constructions navales. 
Le Recrutement des Fonctionnaires 
MM. Waldock-Rousseau, présiéent du Conseil, 
et Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, se sont expliqués hier devant la com- 
mission de l'enseignement sur le projet relatif 
aux conditions de scolarité à exiger de tous les 
candidats aux fonctions publiques. 

Le président du Conseil a déclaré qu'il n'avait 
à fournir que des explications sur la portée gé- 
nérale du projet; il laisse au ministre de l'Ins- 
truction publique le soin de discuter le projet 
au point de vue technique lorsque la commis- 
sion abordera, ultérieurement, cet ordre de con- 
sidération. 

Le président du Conseil a exposé que, con- 
trairement aux assertions répandues de divers 
cotés, le projet sur le stage scolaire ne portait 
aucune atteinte à la liberté d'enseignement, et 
que c'était plutôt un projet sur le recrutement 
des fonctionnaires. 

AUX PHILIPPINES 

Il convient de revenir brièvement sur les 
affaires des Philippines, sur cette guerre de Lu- 
çon qui traîne depuis un an sans donner de ré- 
sultats appréciables. C'est une terrible campagne 
de guérillas qu'Aguina!Ho et ses lieutenants di- 
rigent contre le général Otis. Il ne s'écoule point 
de semaine sans qu'une ou plusieurs rencontres 
ne se produisent, et quel qu'en soit le résultat 
immédiat, elles tournent toujours à l'avantage 
des Tagals. Cernés de toutes parts, circulant 
dans un pays unanime dans sa résistance, les 
Américains font et refont sans cesse la même 
besogne sans jamais aboutir. Ils prennent une 
ville, puis sont contraints de la reprendre. Cette 
tache énervante et ruineuse, qui démoralise les 
troupes, n'est pa* plus avancée aujourd nui qu'à 
l'heure où le général Otis débarquait à Manille, 
sûr de réduire les Philippines en quelques 
jours. 

Le commandant en chef a bien annoncé, il y 
a une semaine, que la pacitlcalionde Luçon était 
achevée, et que les (dernières bandes insurrec- 
tionnelles étaient dissoutes. Aguinaldo, avec ses 
derniers fidèles, s'était réfugié dans les forêts 
impénétrables des montagne; La domination 
américaine était assurée sur l'île maîtresse de 
l'archipel. Or, quarante-huit heures ne :étaient 
pas écoulées depuis la publication de ce télé- 
gramme de triomphe que deux cents soldats de 
t Union étaient capturées par les Tapais». gt main- 
tenant une dépêche notitle au cabinet de Was- 
hington la mort sur le champ de bataille du 
gémirai lxwton, le second du général Otis. 
t,t guerre que les Américains ont engagée dans 
l'Insulinde est déjà aussi désastreuse pour eux 
lue le fut la champagne d'Atje pour les Hollan- 
dais ou celle de Cuba pour les Espagnols. S'ils 
persistent dans leurs desseins d'annexion, ils s'ex- 
posent aux pires éventualités. Avec 60.000 hom- 
mes, ils ne réussiront jamais à réduire une na- 
tion de 8 millions d'habitant», prêts à lout pour 
conquérir leur liberté et dont eux-mêmes, au 
cours de leur lutte contre l'aneîpnne mt5tropolc, 

Le vieillard dit seulement 

C'est une thèse qu'on peut soutenir. 
En mariant Suzanne comme vous l'avez 
voulu, vous aurez fait deux malheureux. 
Elle et toi 

En effet. 

Tu veux dire qu'elle te rend ton amour? 
Je le crois du moins. 

Et moi, j'en étais sûr 1 

Et vous n'avez pas tenu compte de ces 
sentiments! 

Si. mais pour essayer de les éteindre. 
J'ai tout fait pour y parvenir et je pensais y 
avoir réussi. Sans ta folle tentative, voici ce 
qui serait arrivé. Suzanne, est aussi coura- 
geuse qu'honnête. Elle a donné sa parole, elle 
t'aurait teuue coûte que coûte. Pour toi tu au- 
rais souffert quelques jours de ta renoncia- 
tion à une fille digne de l'amour d'un hom- 
me de cœur, mais le temps aurait accompli 
son oeuvre et nous t'aurions trouvé une autre 
femme de ton monde, charmante et capable 
de faire ton bonheur. 

Je ne saurais aimer que Suzanne 1 
Et s'il y a entre vous un obstacle insur- 
montable? 

Il n'en existe pas. 

Tu le supposes. Si pourtant et je ne 
suis pas libre de trahir les secrets qui m'ont 
été confiés il y avait dans aon origine une 
cause d'indignité quelconque, un vice, une 
tare <iéshonorante, au moins selon les lots du 
monde. 

Que dites-vous t 

-Des choses que sana doute je devrais 
taire. Si en un mot je te donnais ma parole 
d'honneur que devant ce secret qu'il m'est 
interdit de te révéler, tu reculerais toi-même, 
quel que soit ton amour, et que tu le refoule- 
rais comme un crime, comme une honte t. 
Jacques d'&ngeviOe trassaillrt. 

i l'Fjjpagne, ont surexcité l'esprit d'Indépendance. 
Les partisans de la guerre à outrance, les im- 
pénalistes, sont de moins en moins nombreux 
outre-Atlantique. Quoi qu'ils disent, tes élections 
de novembre au Congrès de Washington n'ont 
pas été un triomphe pour eux. Qu'il survienne 
encore quelques télégrammes comme celui 
d'hier, qu une lumière plus vive se fasse sur les 
événements des Philippines, il se pourrait fort 
bien qu'un formidable revirement se produiatt 
soudam dans le peuple américain on en discerne 
déjà les premiers indices. 

D'après les dernières dépêche» reçues de 
la colonie du Cap, le général Methuen a tenté 
de rompre le cercle d'investissement formé 
par les Boërs autour du camp anglais de 
Modder-River. 

Les efforts des troupes se sont brisés con- 
tre les retranchements élevés par l'armée ré- 
publicaine. 

Ainsi se trouve pleinement confirmée la 
nouvelle publiée hier par un journal anglais 
au sujet de la situation critique de lord Me- 
thuen l'armée qui devait débloquer Kimber- 
ley est bloquée à son tour. 

On ne prévoit pas que de grandes opéra- 
tions militaires puissent être entreprises 
dans un délai rapproché. Rien d'important ne 
sera tenté sans doute par les Anglais avant 
l'arrivée du nouveau généralissime et des 
renforts attendus. 

Les troupe du Transvaal et de l'Etat libre 
profiteront sûrement de ce répit pour se for- 
«lier et se concentrer dans les positions 
qu'elles ont conquises, en achevant d'isoler 
les corps anglais impuissants à les en délo- 
ger. 

Le Général French en Retraite 
Londres, 20 décembre. 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cep 19 décembre. 

Pas de nouvelles précises du général Galaore. 
Le général French a bombarde, le 16 au point du 
jour, la ferme de Jackfontein, à trois milles à l'est 
des positions boërs. 

Un détachement de la Nouvelle-Zélande a occupé 
sans opposition la ferme et la colline adjacente. 
Les canons boërs envoyés de leur principale po- 
sition ont ouvert le feu a 5.000 yards elles Boërs 
se sont avancés à l'attaque. 

Le général French ayant reconnu la position 
des Boërs a donné fordra à ses troupes de se re- 
plier. 

Les highlanders se sont bien comportés sous le 
feu dirigé contre eux à faible portée. 

Disparition du Général Cléry 

Londres, 20 décembre. 

Une certaine anxiété existe à Londres au sujet 
de la brigade Cléry. En effet, le général Cléry 
qui, on se le rappelle, devait faire un mouve- 
ment tournant probablement par Wecncn, pen- 
dant que Uuller attaquatl de front, n'est même 
pas mentionné dans la dépêche de Buller an- 
nonçant sa défaite. 

Qu'est donc devenu Cléry? L'absence totale 
de nouvelles à son égard est d'autant plus sin- 
gulière que dans une dépêche reçue deux jours 
avant la bataille, le général Buller disait tenir 
les Boërs entre deux feux. 

En télégraphiant ainsi, le général Buller se ré- 
férait sans doute à Cléry, qui devait se porter 
sur le flanc gauche des Boôre, tandis que Buller 
les tenait pleinement occupés à la Tugela. 
Les Canons Anglais 

Durban, 15 décembre. 

La tentative faite par la colonne de secours 
pour forcer le passage de la l'ugela a échoué, le 
général Clery n'ayant pu réussir à faire passer 
tos troupes sur l'autre rive en raison du feu des 
Boërs. 

Les positions des Boërs s'étendaient sur une 
longueur de dix milles; au cours de l'engage- 
ment, un petit détachement de fusiliers de Du- 
blin réussit à traverser la Tugela et se trouva à 
30t yards d'une position qu on croyait faible, 
mais il fut accueilli par un feu si fort qu'il dut 
se retirer. 

Huit canons durent être abandonnés tempo- 
rairement, tous les servants ayant été atteints. 
Les troupes sont retranchées et surveillent ces 
canons. On no croit pas que les Boërs traversent 
la rivière pour s'en emparer. 

Les forces des Boêrs sont estimées à 10,000 
hommes. 

D'autre part, les journaux anglais publient lit 
dépêche suivante de Durban, 16 décembre 
On annonce ici, ce matin, qu'après le combat 
de la Tugrtia, le Bullera fait appel à des 
hommes de bonne volonté pour ramener, à la 
faveur de la uuit, les canons abandonnés. 
Huit eanons avaient été abandonnes simple- 
ment par suite de fa perte des chevaux. 
on annonce qu'un détachement est sorti du 
camo aprts minuit et a ramené les canons. 
Cette nouvelle n'est pas confirmée. 

Les Pertes anglaises à Colenso 
Londres, ti\ décembre. 

Le ministre de la Guerre communique la liste 
nominative des snus-officiers et soldats tués à 
Colenso le 15 décembre. 

Cette liste donne un total de 137 tués, chiffre 
auquel il faut ajouter 5 officiers, ce qui donne 
uu total de tués au lieu de 82, comme on 
l'avait annoncé précédemment. 

Départ de Lord Roberts 

Londres, 20 décembre. 

Lord Moberts, le nouveau commaudant en 
chef des troupes anglaises dans l'Afrique du 
Sud, est revenu due Dubliu à Londres, où il est 
actuellement. Il partira samedi do Southampton 
pour le Cap. 

Il compmnait mal les obscures paroles du 
vieillard. mais pour qu'il s'exprimât avec une 
telle véhémence, pour qu'il fût venu à lui si 
vite et à pareille heure, pour que son père et 
cet homme dont Il connaissait l'amitié, la 
droiture et la loyauté Impeccables, s'opposas- 
sent à ce mariage, à cet amour, eux qui 
avaient une si grande tendresse pour lui, il 
fallait qu'en effet un secret obstacle le séparât 
de cette Suzanne qu'il adorait. 

Vaincu par l'accent du docteur, il s'inclina 
et dit 

Vous ne pouvez pas m'en dire davan- 
tage ? 

Non. 

Est-ce seulement parce que vous ne le 
voulez pas ? 

C'est parce que je ne m'en reconnais pas 
le droit. Il est des confidences qu'ou ne peut 
pas trahir. 

L'officier réfléchit un instant et dit, vaincu 
par l'accent du vieillard 

C'est bien. Qu'exigez- vous 

Rien d'extraordinaire. 

Plais encore?. 

Suzanne est mariée. EUe ne pourrait 
plus t'appartenir qu'en donnant lieu à un 
scandale public. Je la connais. Elle en 
mourrait de honte. Tromper son mari en 
secret, elle ne le ferait pas. Elle est trop 
franche et trop fière. Tu ne peux désormais 
faire que son malheuret je te connais aussi. 
Tu ne le voudras pu. 

Alors ? 

Il faut renoncer à une passion Inutile 
autant que funeste et impossïble 

Si j'en ai le courage I 

tin homme comme toi, un officier, un 
brave peut ce qu'il veut 1. 
Et ensuite?. 

Ensuite, c'est tout. Votre «Tenir est tout 

Lord Roberts était commandant en chef d*a> 
forces militaires en Mande. 

Londres, 20 décembre 

Lord Robert! et lord Kitchener se rejoindront 
Madère et, de U, ils feront route ensemble 
pour le Cap. 

Des Canons pour Le Cap 

Le Daily News annonce que l'araenal de Wool- 
wich a reçu l'ordre de fournir 8 canons de 
5 pouces, pour 1 usage d'une colonne volante, et 
obusiers à la lyddite, qui seront mis à la dis- 
position d'une brigade d'artillerie en formation. 
La Révolte des Afrikanders 

Londres. décembre. 

D'une lettre du Cap, reproduite par les jour- 
naux anglais, nous extrayons ce qui suit 
L'hostiiiUS de lapopulatian hollandaise croit 
chaque jour. A rentrée des Soirs dans Cotes- 
berg, des jeunes Biles de bonne famille jutaient 
des feuilles de rose devant les sabots des che- 
vaux et criaient aux hommes Tire% bien sur 
les Anglais; que chacun de vous en mette 
vingt à Das! » 

A Port-Elitabetb, dans un penaionnat de jeu- 
nes filles, la maîtresse adresse tous les jours 
a ses élèves une allocution sur le manque de 
christianisme des Anglais, qui ont oblige le 
Transvaal à la guerre, 

L'allocution se base ourles dernières dépêches 
du théâtre de la guerre lorsque la nouvelle de 
notre revers arriva, la semaine dernière, cette 
mattresse d'école exprima sa joie et sa convic- 
tion que la victoire des Boërs était due à l'inter- 
vention divine. 

Les marchands de Port-Elisabeth demandent 
des prix fabuleux pour les provisions de bouche. 
D'autre part, des dépéchea du Cap annoncent 
que les trains militairas anglais, quittant Caps- 
town et envoyés au secours des corps d'armée 
du Nord, sont à leur sortia de la ville une 
quinzaine de kilomètres environ) l'objet d'atta- 
ques incessantes de la part des Afriksmders. 
La région est donc en pleine révolte. 

La Rébellion dans la Colonie du Cap 
Nous lisons dans le Daily Chronicle: 

« La rébellion dans la colonie du Cap n'est 
pas une des conséquences les moins graves de 
nos erreurs. Aussi sommes-nous heureux d'ap- 
prendre que le général Uatacre prend des me- 
sures efficaces pour réduire le mouvement au- 
tant que faire se peut et que les guides qui l'ont 
conduit sous les ttalles des Boërs 'out été fusillés 
pendant la retraite de dtonuberg. » 

Formation des Renforts Anglais 
Londres, 20 décembre. 

Le War Office publie un ordre prescrivant de 
former un corps de Yeomanry impérial 
Ce corps sera recruté parmi les Yeomanry. 
La durée de l'engagement sera de uu an et 
pour Il durée de la guerre. 

Les engagés devront avoir au moins vingt ans 
et pas plus de trente-cinq ans. Ils devront être 
cavaliers et bons tireurs. 

Le War Office publie également les preserip- 
tions pour le recrutement d'un corps de milice. 
Les conditions sont à peu près analogues. 
Londres, 20 décembre. 

La division que l'on mobilise actuellement 
comprendra officiers et hommes de trou- 
pes, avec 1,816 chevaux et 18 (,allons. 

Racoleur Anglais en Belgique 
Bruxelles, 20 décembre. 

A lasuita d'nne enquête ordonnée par le mi- 
nistre de la Justice, l'officier de police Qilta, 
aecompagné de nombreux agents, a fait ce ma- 
tin une descente chez un nommé F. habitant 
près de la gare du Midi, qui se livrait au recru- 
tement de troupes pour les armées anglaises de 
l'Afrique du Sud. 

Au moment de la descente de police, cin- 
quante miséreux se trouvaient dans le cabinet 
de F. lis ont tous été arrêtés et ils auront à 
justifier de leur identité et de leurs moyens 
d'existence. 

Après avoir subi un interrogatoire, F. l'agent 
recruteur, a été remis en liberté. 

UN DRAME AU PERREUX 
Un drame, ayant la vengeance pour mobile, 
s'est déroulé hier au Perreux. 

Mlle Marie Hilien, âgée de vingt-trois ans, 
femme de chambre chez Mme Gauthier, rue 
Viala, faisait connaissance, au mois de juillet 
dernier, d'un jeune homme de son ige, Atbert 
D.esbray, porteur de pain au service de M. Varet, 
boulanger, et bientôt leurs relations devinrent 
intimes. 

Desbray semblait avoir pour sa maltresse la 
plus vive affection et l'on parlait déjà d'un ma- 
riage prochain, quand, il y a quinze jours, une 
rupture subite se produisit. 

Aiarie Hilien venait d'apprendre à son amant 
'elle était enceinte; celui-ci, prétendant qu'il 
était étranger à son état, se retira en invitant son 
amie à le laisser désormais tranquille. 
La jeune fille, affectée de cette décision, sup- 
plia il maintes reprises le commis boulanger de 
ne point l'abandonaer, mais celui-ci demeura 
inflexible. 

Avant-hier, Marie Hilien tenta une dernière 
démarche et, devant un nouveau refus, elle pro- 
mit à son ancien amoureux de se venger d une 
façon éclatante. 

Hier matin, la jeune femme, qui s'étnit ren- 
due la veille à Paris où elle avait acheté un re- 
volver de gros calibre qu'elle avait fait charger, 
vint se placer sur le passage que suivait chaque 
jour le garçon boulanger pour faire ses livrai- 
sons. Vers dix heures, elle l'aperçut rue de 
Beltevue et le supplia à genoux de revenir la elle. 
Uefbray resta sourd il ea prière et monta chez 
Mme Flots, une de ses clientes. 

A peine lut-il entré que la jeune fille se glissa 
il son tour dans le couloir et so blottit dans la 
cagc de l'escalier. 

Dès que son amant ouvrit la porte de M. Flotz 
elle sortit son revolver et fit feu sur lui à bout 
portant. Il chancela sous le coup et s'appuya con- 
tre le mur. 

tracé. La félicité parfaite n'est pas de ce 
monde. Tu en seras convaincu lorsque plus 
tard tu auras acquis, comme ton père et moi, 
une longue et cruelle expérience, à tes dé- 
pens bien entendu. Suzanne est brave aussi. 
Elle se résignera et trouvera dans le senti- 
ment du devoir accompli les consolations 
que je lui souhaite de toute mon ftme 
Pour toi tu es un homme de cœur et d'hon- 
neur. Tu as une grande fortune, un nom à 
soutenir; le monde est grand et il t'offre 
toutes les distractions dont tu auras besoin, 
tous les plaisirs qui peuvent compenser la 
perte énorme, j'en conviens dont tu 
souffres. Plus tard, peut-être, tu connaîtras 
le secret dont je ne suis pas le maître et tu 
sauras alors que ma tendresse pour elie et 
toi, mes deux enfants, vous aura épargné plus 
de douleurs et de regrets que je ne vous en 
cause aujourd'hui. 

La voix du vieux docteur tremblait d'émo- 
lion. 

Il posa sa main sur l'épaule de l'officier qui 
l'écoutait, appuyé à sa table, la tête entre ses 
mains, d'un air morne et farouche. 

U ajouta 

Tu m'en veux maintenant et je te par- 
donne. Plus tard tu me béniras. Eeris ce que 
je vais te dicter. 

Sans prononcer une parole, Jacques d'An- 
geville prit une plume et du papier, et d'un 
regard il interrogea le vieillard qui com- 
mença 

i Ma chère Suzanne, 

Une fatalité nous sépare. Mon coeur en 
» saigne, -mais l'ûooncur mo commande la 
résolution que je prends. 

Je m'éloigne. 

» Pour comblen de temps, je ne le sais pas. 
» Je ne vous roverrai que lorsque les sen- 
• UmeaU que j'ai pu éprouver p*;ir vous st 

Croyant l'avoir tué, la jeune désespérée, se 
mettant le canon de son arme dans la bouche, 
fit feu à deux reprises. 

La malheureuse roula surle sol la tôle fra- 
cassée, tandis que son amant, qu'un huant 
inouï avait sauvé, s'empressait auprès d'elle. On 
alla chercher un médecin et prévenir M. Parnet, 
commissaire de police de JoinvilIc-lû-Pont. 

Le magistrat ne put ••"̃' ••>.<̃̃<' ̃!•̃!̃ !c 
la mort avait été instant 

Le cadavre de Marie >}<̃• la 
Morgue dans la soirée. 

Quant à Desbray, le pro .voir 
traversé sou veston et un gili.t,.i.n«u 
dévier sur un bouton d'un second gilet et ne lui 
a fait qu'une largw écorehure & l'abdomen. Il en 
sera quitte pour quelque» jours de repos. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du mercredi ?0 decf ̃•̃* fqt>9 

La Chambre a liquuitï <ieu\ mti ti.i •1i.nu>nr! en 
retard, adressées toutes deux à M. le général da 
Gailifl'tft, ministre de la Gucrro la prernihv, 
par M. le général Jacquey, sur 1 intt 

donnée par le général «le Gallilfet su 

concernant les inspecteurs d'arni! 

par M. Morinaud, à raison do la 

aire accordée il un suus-oftim i .̃ 
condamné, il y a quinze aus, à <lcu\ au» u,. jir,- 
son pour désertion. 

M. le ministre de '•> ̃ '̃ -ndu à so» 
interpellateurs av y valu 
les applautiisscm'vi ̃'• r^nnbli- 
caine, ut le sontinu iH u 

qu'aucun ordre du joui 

M. CAstelin a en? ure 
de reitiorir la mi'- îî.i- 
bert, arrêté le K» i Us 
président de la haute t' 

de l'Aisne ami' -kUiI lu 

tion, faite, d ti \<»>uiu'.i <n;- iur s-iir 
l'immunité p rp. 

M. WaldeiL ni, prW.Irni Il 
a établi, en quelques mots. 
la me«uri< prisf contre M v 

il ti' :̃̃•̃ 

de. 

i,]u< ..nuni 
1 

de, 

L- ̃̃̃ t 

fu,«sion de la pf- 

tics (infants, des 

dans les islablisaenii: ,1c eu dis- 
cutera a la prochaine articles 
qui la composent. 

La séance Pst ouverte à vingt, 
sous la présidence de M. Georges Coohery, 
vice-président. 

L'ordre du jour app^Uo discussion du 
l'interpellation do M. le général Jacquey 
sur la façon dont le fiuuitlro i!f a 
interprété les décrets concernant MM. ï<'s gé- 
néraux inspecteur% d'armée. 

M. le général Jacquey dit qnn le ministre 
de la Guerre voulu fnirn croire quo te gé- 
néral de Négrier avait commis nn acte contre 
la discipline. 

Il a soutenu que les gi'i. h'uts 
n'avaient pas à s'occupât is de 
discipline. 

Or, le décret de «lit 

Le général de Négrier Il' <i"in- pas outre- 
paaâé ses droits en disant aux régiment» Il,, 
son armée qu'en pr<^< •'«' la 1 rampagno 
faite il les adjurait d> i ic calme et 
le silence. 

M. Jourde dit qun le général do OullifTet s 
fait plus en six mois pour l'armée que tous 
les autres ministres. 

M. le général Jacquey demande si le mi- 
nistre n'a pas en de s* venger de» 
chefs qui, dans le HMnrtMivroK, l'ont 
battu i plate couinrc. lion£.) 
M. le président dit qu'il cnl contraire il 
toutes les règtes d'avoir recours à do pareils» 
argumenta. 

M. le général Jacquey dit qu'en tout cas 
le ministre de la Guerre ne devait p,i» disgra- 
cier des généraux qui avaient la confiance des 
troupes autant. les envoyer la haut*! Cour, 
ajoute-t-il. {Prolcstaiiom nombreuses aur les 
bancs de la majorité.) 

LE MINISTRE DE LA GUERRE 

M. le général de Galliffet, ministre dn la 
Guerre, répond qu'il est tout dispnsé avouer 
que le général de Négrier l'aurait battu s'il y 
avait eu rencontre mais cette rencontre fi 
pas eu lieu, pour la seule raison que le général 
de Négrier a étb nommé inspecteur d'armbe 
au moment où lui-même, par suite de la li- 
mite d'âge, quittait ses fonctions. 

Le ministre se contente d'Invoquer lc dé- 
cret de mars 

En agissant comme il l'a fait, il état dans 
son droit et dans son devoir. 

que IL gémirai qui a une 
troupe n'ait pas tes rn in'un, 
colonel son réginitul, qu uu •(..ij.iac dans 
sa compagnie. 

M. Parquât dit que l'an dernier M le vi- 
comte de Montfort a dit que le général de 
Gilliffet était non seulement l'honneur de 
notre armée, mais eucore la gluiro de l'ave- 
air. (Rires et protestations à droite.) 

M. le vicomte de Montfort dùclat'e qu'il 
ne le dirait plu» aujourd'hui. 

Le général de Gai 11 ff et, dit-il, f»ii. 

» seront adoueis et résumés dans la iendr« 
» et loyale amitié que je vous ai vouée et qui 
» ne finira qu'avec ma vie. 

Nous avons chacun nos devoirs à accorn- 
» plir. 

» Faites le vôtre, chère bh'R-aiméc, je ta- 
cheral de remplir le mien. 

» l'otre frère et ami uViif.inc*», 

L'officier tendit le papier au 

Le vieillard le plia saas le r le 
mit dans sa poche en disant 

Tu peux «tre trnnqtiillf Il anivi r.i il sa 
destination. r r ur. 

Les yeux .refit brillant» 
comme sous un iarmes. 

H ne pleura pa- it. 

Le docteur Bemn> ,̃̃: .̃» 

Ils traversèrent toi orrt- 
dors, descendirent iu .visa 
la porte, l'officier 

Vous veiller 

Sois tranquille 

N'impnrSp où que je 

nerez Il l'ellea ? 

Et si i-lle est m; 

La pauvre enfant les faute* 
des autres. 

En a-t-on donc commis ? t 

Ne m'interroge pas. Sache 
qu'elle ignore tout elle-même et ni' ni une 
action ni une pensée se reprocher. MataU- 
nant, que va»-tu faire? 

Donner ma démission. 

Toi! 

Il me serait trop eruel de rester en 
France. 

Alors?. 

-mif ̃ 

