yiNGT-ÇINQUIÉME ANNÉE. NI

Le numéro t & CGia.iAxil.efi

MARDI 9 ig

ABONNEMENTS

PARIS et

On ' ho/me sans trala dans tons les Bureau de posta I

Direction 18. IVao d'En-çHlen PAJEUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARI et la fo des Mplekt du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES IÈRES OUI TUENT

On a souvent remarqué qu'il se tue beauloup moins de femmes que d'hommes et l'on donnait à cela des raisons physiologiques qui existent sans doute toujours. La laideur de la mort à elle seule pouvait expliquer pourquoi les filles d'Eve se montraient rebelles aux immolations volontai res. La femme, de plus, c'est la mère, c'est la gardienne du foyer. La vie jusqu'ici l'enfermait dans son rôle tutélaire

Pourtant, depuis quelques années, on observe que les suicides féminins augmentent singulièrement on évalue maintenant leur nombre à quatre cents pour Paris

C'est le double d'il y a dix ans. On se tue pour tous les motifs amour contrarié, jalousie, colère, vanité. Les plus futiles cau ses servent souvent de prétexte à ce tragique mépris de la vie. Et il en est ainsi dans tous les mondes grandes dames petites bourgeoises, filles des classes laborieuses, toutes cèdent également à la sug gestion fatale

Mais les suicides les plus nombreux ne sont pas ceux qui proviennent de maux imaginaires, c'est-à-dire où l'imagination a la plus grande part. Ordinairement, c'est la misère qui se fait la pourvoyeuse de la mort. En certaines saisons de chômage, il ne se passe pas de jour que nos commissariats n'aient & enregistrer la découverte de quelque malheureuse ouvrière trouvée asphyxiée près d'un réchaud

Ces drames de la mansarde prennent un caractère particulièrement atroce lorsqu'on y trouve associés de pauvres enfants que des parents, aveuglés par la folie ou la souffrance, entraînent dans leurs tombes. Des impulsions, dont on n'avait eu jusqu'ici que de bien rares exemples, poussent des mères à sacrifier avec leur propre vie celle de leur progéniture. En ces deux dernières années ces effroyables suicides collectifs se sont renouvelés une dizaine de fois en notre région parisienne. On a vu un jour, dans un des grands quartiers avoisiimnl les ChampsElysées, oinq cercueils sortir d'une maison où avait passé la folie de la mort. Sur les plus petits seuls de ces cercueils quelques fleurs avaient été déposées par des voisins et des amis d'école. Ces fleurs disaient la pitié de tous pour de fréles et innocentes existences trop tôt brisées, et aussi le blâme pour des parents qui en procédant à leur abominable hécatombe n'avaient pas même eu l'excuse de la niisère ou de la ruine

Depuis, dans la plaine Monceau, une jeune veuve qui avait connu des années d'opulence et qui, isolée, souffrait du mal de vivre, crut devoir de même, en se tuant offrir au Destin l'holocauste de deux adolescents auxquels sans doute, dans son aberration, elle prétendait épargner les peines de la vie. Folie qui rappelle celle de ce monomane chez qui l'appréhension de la pauvreté était devenue une idée fixe au point que pour échapper au malheur dont il se croyait menacé il se laissa mourir de faim. Cette mère tuait ses enfants dans la crainte fussent exposés un jour au besoin

L'on se souvient aussi du quadruple suicide de Palaiseau. De quel droit ces pa rents dénaturés vouaient-ils à la mort leur bambin de six ans et leur fillette de vingt et un mois? Nous avons eu presque en même temps le quadruple suicide de la rue Linné

Ici la mère tint registre, durant la terrible agonie, des sensations éprouvées par ellemême et par ses enfants. Elle nota leurs plaintes et leurs étouffements. Plus d'une fois le courage lui manqua de poursuivre son œuvre de mort. Elle l'avoue dans ce procès-verbal de meurtre, dans cette attestation de son propre crime. Mais elle traite de faiblesse son hésitation et elle mentionne qu'elle entendit l'ainé de ses pauvres petits luierierd'une voix qu'affaiblissait l'asphyxie

Maman, courage! Cette mère, qui ne méritait plus d'être appelée ainsi, avait donc longuement suggestionné ses malheureux enfants; elle leur avait arraché un con sentement à la mort

Le rapport de police est très précis sur les souffrances qui accompagnèrent la fin de ces désespérés. Ils luttèreut contre tes gaz irrespirables qui envahirent leurs poumons, et de terribles convulsions les secouè ne 38. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAYD ROHAH INÉDIT

DBTJXlfeMK PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST a (suite

Les cent mUle fVanes de YalenHne rouvrit la portière, d'un geste rapide saisit Valeintine dans ses bras et la pressa violemment contre lui

Elle se dégagea en disant

Prenez garde, nous ne sommes pas seuls et vous me taites mal

Adieu, adieu

Il lui avait volé un ardent baiser et ce baiter lui brûlait les lèvres

Il rentra à son appartement de la rue Vignon, tandis que Paul Tavernier qui recon duisait Gabrielle chez elle lui disait

Ne voua avais-je pas prévenue qu'il paur rait vous être utile. Vous en souvenez-vous î

Vous voilà sauvée! Cent mille francs, c'est une somme Mais est il assez pincé, croyezvous

Le lendemain, vers midi, après avoir couru

Paris, à la recherche d'un petit appartemeut et l'avoir trouvé, rue Vignon, à deux pas de

M maison, l'Infidèle mari de Suzanne prenait reproOttcUea iattatiV rent. Encore une légende qui s'en vr.la douceur de l'asphyxie par le charbon. Beaucoup croient encore que c'est là une des plus agréables manières de quitter ce monde et que les émanations d'acide carbonique vous font doucement glisser dans le néant sans hoquet ni secousse. L'erreur est complète. A la minute suprême, on repousse rait cette mort, si on le pouvait. Nous le savions déjà par l'ouvrier Déal, qui lui aussi écrivit les impressions de son suicide. J'ai des symptômes de folie, disait-il dans sa lamentable confession; je ne puis presque plusécrire; ma vue se trouble, ma lampe s'éteint; je ne croyais pas qu'on dût souffrir autant pour mourir

Rappelons-nous le suicide concerté des quatre giletières du faubourg Poissonnière

Celles-là aussi pensaient s'en aller sans souffrance. Avec une inconscience extraordinaire, elles écoutèrent les suggestions de leur patronne d'atelier qui se disait dégoûtée de la vie. Il leur parut évident que la vie n'était pas précisément une fête continuelle, et la proposition de dire ensemble bonsoir à la société fut de suite acceptée

On but un litre de kirsch, mais cette boisson ne fit qu'augmenter les affres de l'ago nie. Les pauvres folles, qui confondaient l'asphyxie avec une rigolade

Quelle aberration sans pareille que celle qui préside à ces lugubres consentements à la mort de jeunes filles pleines de santé et d'adolescents qui ont tout iL espérer de la vie. La vie, a dit Balzac, est un vêtement. Quand il est sale, on le brosse; quand il est troué, on le raccommode, mais on reste vêtu tant qu'on peut. C'est plus que l'instinct, c'est le bon sens. Rejeter loin de soi le vêtement qui a pour parure la traicheur et la jeunesse est une ineptie insigne

On ne mange pas ainsi son blé en herbe

Très rares sont les existences, même des plus pauvres, où la somme de bonheur ne dépasse pas celle des peines et des souffrances. Cela est notoire. L'expérience de chaque jour nous l'apprend. Comment donc expliquer dès lors, sinon par une contagion de folie, ces entraînements vers la mort qui ont gagné jusqu'aux classes populaires

C'est de la névrose et pas autre chose

Nous en jugions ainsi, au siècle dernier lorsque la folie du suicide était à peu près inconnue de nous, et que se donner la mort était regardé comme une manie ou une maladie anglaise

Nous étions à cette époque aussi sensibles qu'aujourd'hui. Ceux qui étaient doués d'une organisation vive ressentaient vivement leurs peines, mais plus vivement encore leurs jouissances. II y avait ainsi un gain de bonheur qui ne nous fait pas davantage défaut maintenant. Cependant nous en sommes arrivés à faire un mal très français de ce sui cide qui nous semblait être une manie d'outre-Manche. On se tue à présent par défaut de bien-être, et non seulement tout est sacrifié dans cette volonté d'en finir avec la vie, les devoirs et les liens mêmes qui nous rattachent aux êtres qui nous aiment mais, par un comble de déraison, où les médecins croient distinguer les effets d'un alcoolisme latent, les parents qui se vouent à la mort tuent délibérément leurs enfants avec eux

Il y a quelques années encore, les malheureux qui se décidaient à périr pour ne pas entendre les cris de leur progéniture leur demandant du pain avaient du moins le respect des petits êtres qu'ils abandonnaient. Ils pensaient même que leur mort servirait aux orphelins qu'ils faisaient. Nous voyons aujourd'hui, hélas, des mères inhumaines étendre l'énormité de leur crime jusqu'à préparer de leurs mains le lit de mort où leurs enfants succomberont avec elles

Au temps où le suicide relevait des lois qui édictaient contre lui des châtiments posthumes, on traînait par les rues les corps des suicidés et on les exposait aux gibets comme des cadavres de malfaiteurs. Toute sépulture honorable leur était refusée. Ces mesures avaient pour effet de rendre impossibles les épidémies de suicide. L'anti quité nous offre un curieux moyen de répression qui futemployé à Milet. Les jeunes filles de cette ville avaient formé subitement et sans motif comme le dessein de se donner la mort, et beaucoupsependaienl. Pour mettre un terme à cette manie obstinée, les

Milésiens décrétèrent que les jeunes filles qui seraient trouvées pendues seraient porl'express de Rouen pour rentrer à la Coudraie

Voici ce qui s'y passait

X

Frère et soeur

C'était un événement dans le pays

Un double événement même, heureux d'un côté, malheureux de l'autre

Toute la matinée, au petit village d'Angeville, un hameau où il n'y avait guère que les bâtiments de l'immense ferme de la

Basse-Cour, dont les Cordier étaient tenanciers de père en fils depuis un temps im cmtmorial, l'église au clocher d'ardoises le presbytère, l'école et la maison d'un maréchal ferrant qui raccommodait les équi pages des cultivateurs et leurs herses et charrues, le tout perdu dans la verdure d'un bosquet de grands bois qui semblaient la continuation du parc du château, les cloches avaient lugubmment annoncé l'inhumation du chfitetain qu'on rapportait de Paris et qui venait rejoindre dans le cimetière verdoyant et paisible, loin des bruits du monde, la longue série d'aïeux que les siècles y avaient couchés avant lui

Le marquis Robert d'Angeville avait pu commettre des fautes

Dirigé par son intlexible orgueil de race et la volonté de transmettre au fils unique qu'il considérait comme son unique et légitime héritier la fortune intacte dont il ne se jugeait que le dépositaire, il avait méconnu sinon les lois des hommes, du moins certains devoirs naturels et entendu à ses derniers moments les reproches de sa conscience, mais il s'était toujours montré généreux, et pour employer un terme qui dit tout, vraiment grand seigneur dans U plus haute acception du terme

Aussi l'église dAngeville était-elle trop étroite pour contenir celle ^^A^yr^ fijinMp d tées en terre toutes nues avec le lien dont elles se seraient servies. Aussitôt les suicides cessèrent. La pudeur triompha d'une maladie incurable

M. le docteur Edgar Bérillon, qui rappelait ce fait à propos du suicidedes giletières du faubourg Poissonnière, ajoutait m Il ne saurait être question d'employer à Paris les mêmes remèdes. Mais si la presse ne cesse de répéter que l'alcoolisme est un fléau, que le suicide est une lâcheté, que ceux qui se suicident sont des déséquilibrés; si elle expose toutes nues les tares morales des suicidés, elle rendra d'énormes services et sauvera beaucoup d'existences

Il y aurait mieux à faire encore si la nécessité l'exigeait. On conserve, je crois, à la préfecture de police, les photographies des victimes des suicides collectifs. N'est-il pas permis de penser que l'affichage à la

Morgue de ces photographies macabres constituerait une sorte de châtiment moral dont s'effrayerait la folie des mères qui tuent ? La crainte de la photographie judiciaire, à défaut d'une exposition de cada vres qui était le châtiment d'autrefois, est peut-être un moyen qui entraînerait de bons résultats. Elle ferait jaillir un éclair de raison dans le cerveau des parents désespérés qui abusent de leur influence en suggestionnant leurs enfants, en les poussant vers la mort, et en préparant ces immolations volontaires collectives dont l'opinion s'est très justement émue

Une vingtaine de ces drames ont succédé à celui de la rue d'Avron, qui remonte à quelque dix ans. Il serait temps d'arrêter cette lugubre série. JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraira to Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro S Cexxtinaes

Le numéro gui sera mis en vente demain mercredi conliendra deux superbes grauures

EFFROYABLE EXÉCUTION

LE SUPPLICE DU GARROT EN ESPAGNE

La gravure de la huitième page représente un épisode de la guerre du Transcaal

PRISONNIERS AHGLMS CONDUITS Â PRETORIA

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 7 JANVIER

INDES FRANÇAISES

Une élection sénatoriale a eu lieu avant-hier dimanche, aux Indes françaises,pour le rem placement de M. Godin, sénateur sortant

En voici les résultats

Inscrits: 9 ; Volants: ts

MM. Gootn, sénateur sortant, rép. 82 voix

Penant, délégué au conseil supérieur des colonies

M. Godin est élu

La Rentrée du Parlement

Aux indications déjà données pour aujourd'hui sur la rentrée du Parlement, on peut ajouter celle-ci, que M. Turigny, député de la

Nièvre, né en présidera comme doyen d'âge la séance d'ouverture au Palais-Bourbon, MM

Boysset et le baron Gérard, plus âgés que lui s'étant excusés l'un et l'autre pour raisons de santé

Après le discours du doyen d'âge, les scrutins seront ouverts pour la nomination du bureau de

Il reste certain que pour les fonctions de président il y aura seulement deux candidats le président sortant de la Chambre, NI. Paul

Deschanel, et M.Henri Brisson, ancien président

Il parait acquis, d'autre part, que pour les quatre sièges de vice présidents, pour les fonctions de questeur et pour tes fonctions de se crétaire, il n'y aura de candidats nouveaux que pour celles-ci; les candidats nouveaux seront d'ailleurs substitués à des secrétaires sortants qui seront éliminés par voie de roulement sur les listes des groupes républicains, ou s'élimineront d'eux-mêmes

Parmi les nouveaux candidats, on cite notamment MM. Rajon, désigné par la gauche démo cratique Bompard, désigné par l'union progressiste Massé, Laloge, Berton.Astier, Chauvin du groupe radical socialiste; Cornudet et Brindeau, candidats du parti progressiste; Breton

Cher), candidat du groupe socialiste

On prévoit que l'installation du nouveau bureau pourrait avoir üeu jeudi, avant la fin de la séance

Après le discours du président nouveau, la

Chambre fixera l'ordre du jour des séances suivantes

Cei ordre du jour comportera tout d'abord la suite du débat sur le budget de dont il reste encore à examiner plusieurs budgets spéciaux, parmi lesquels ceux de la Marine et deta

Guerre donneront lieu à une discussion très intéressante serviteurs et de familiers qui venaient l'accompagner à sa dernière demeure

D'ailleurs, Il y avait une cause de plus à cette affluence extraordinaire

Le bruit du retour de l'ancien lieutenant de chasseurs s'était répandu dans le pays avec la rapidité du télégramme qu'un fil eût transmis au même instant dans toutes les maisons

Lorsque le matin même les voitures du château ramenaient de la gare de Barentin le cercueil qui contenait les restes du marquis

Jacques, son héritier, désormais le seul maitre des biens dAngeville, le omte de Vrigny son fils et sa fille et le docteur Bernay qui ne les avait pas quittés, une grande jeune fille aux traits fins empreints d'une douceur extrême, aux cheveux roux comme devaient être la plupart de ceux des vieux Normands aux yeux bleus, vêtue de noir, se tenait collée à la fenêtre de la grande cuisine de la BasseCour donnant sur la route par où les voya geurs devaient arriver et. le regard lixe, elle attendait le triste cortège avec une visible impatience

Lorsqu'il passa enfin, elle comprima sa poitrine avec ses mains, et ses yeux se fer mèrent à demi, pendant que ses lèvres murmuraient dans un soupir involontaire

Lni t

Jacques d'Angeville, l'élu secret de son cœur, l'être dont la pensée le remplissait tout entier, celui quelle préférait en secret à tout et à tous et qui éloignait d'elle les amoureux qui prétendraient à sa main ou peut-être convoitaient surtout sa dot qu'on savait considé rable

Et il ne s'en doutait pas

Même Il ne le saurait jamais

Elle en avait fait le voeu

Comme il est chaogé murmura-t-elle au ">ffflMat où il passait devant sa fenêtre

Cette discussion sera interrompue peut-être pour une séance spécialement fixée, par la discussion de deux ou trois interpellations qui au- i

Wttenipôur objet, suivant les impressions recueillies, le jugement de la haute Cour et les incidents des dernières grèves. Sur ces incidents, on annonce une interpellation d'un dé puté de la Loire, M. Victor Gay, qui, à propos des troubles survenue le 4 janvier à SaintEtienne, interpellerait le gouvernement sur son attitude dans les grèves

Les premières séauce, de la Chambre promettent donc de présenter un assez vif intérêt

Par contre, le Sénat ne tiendra probablement qu'une séance et s'ajournera de toute façon jeudi, après avoir nommé un bureau provisotre jusqu'au 30 courant, c'est-à-dire jusqu'au surleademain des élections sénatoriales du 28 jan vier

La séance d'ouverture doit être présidée au

Luxembourg par M. Wallon, doyen d'âge

Élections au Conseil général

Une élection au conseil général a eu lieu dimanche pour le canton de Saint-Georges (Maine et-Loire), en remplacement de M. de Cumont royaliste, démissiunnaire le général de divieion en retraite, M. Fougeron, réactiunnaire, qui se présentait sans concurrent, a été élu par voix sur 2,443 votants

Dans le canton d'Aurillac-nord, le docteur

Bert, républicain modéré, a obtenu 824 voia

M. Charles Ibos, radical progressiste, et

M. Gostes, m, sur votants tl y a ballottage

M. Laroche, radical, a été élu conseiller général pour le canton de Montréal (Gers

Deux Femmes coupées en Morceaux

De notre correspondant particulier

Lyon, 8 janvier

J'ai tenu à faire moi-même une enquête personnelle sur la lugubre découverte faite à Fran cheville et je me suis rendu ce matin à la propriété Noack

On achevait de curer la mare dans laquelle ont été trouvés les débris des corps des victimes, et on retirait encore des paquets tlcelés contenant des chairs et des os en état de décomposition plus ou moins avancée

J'ai interrogé de nombreux habitants, mais personne n'a pu me fournir la moindre indication et chacun se perd en conjectures

On a cru un moment qu'on était sur la piste de l'assassin, mais la piste suivie était mauvaise elle a fait découvrir pourtant un drame d'une autre nature que je vous relate ici, puisqu'il a avec le précédent une connexité du cir constance

Hier soir, le chef de la sûreté était informé par ses agents qu'une piste paraissant sérieuse était découverte une vieille femme, marchande ambulante, avait disparu de son domicile depuis trois semaines et, coïncidence intéressante, son liis habitait à proximité de la villa Noack

Le shef de la sûreté s informa aussitôt du domicile de cette femme qui,ce n'était pas non plus le moins intéressant en l'occurrence, était brouillée avec son fils

La pauvre vieille habitait la Croix-Rousse on frappe chez elle. Point de réponse. Un serrurier force la serrure et sur le parquet de l'hum ble logis on trouve la femme étendue morte. Le corps était en décomposition et le médecin qui fut requis déclara que le décès remontait à près de quinze jours. La malheureuse, gravement malado, était morte chez elle de misère. La piste ne valait donc rien

Les Hypothèse

J'ai demandé aux magistrats qui s'occupent de cette lugubre affaire leur opimon sur 1 auteur probable du drame de Francheville

Après m'avoir rappelé les phases principales de cette lugubre aftaire, ils m'ont declaré qu'il ne semblait pas que le crime eût eu le vol pour mobile

Les personnes assassinées et coupées en morceaux ne paraissaient pas de condition aisée, et cette hypothèse doit être écartée

L'Age des malheureuses s'oppose de même à ce que l'on puisse songer à quelque drame passionnel

Les magistrats enquêteurs semblent persuadés que les deux crimes sont l'œuvre d'un monomane dangereux poursuivi par quelque épou vantable délire, qui, à un an d'intervalle, a satisfait son horrible passion sanguinaire et a choisi pour ses deux victimes le même tombeau

Les Recherches

Quoi qu'il en soit, M. Colin, chef de la sûreté fait faire les plus actives recherches par ses meilleurs agents qui parcourent en tous sens la campagne environnante

Il fait procéder également à un recensement très exact des villages voisins, afin d'être rensigné sur tous les habitants de la région

C est une bonne mesure, mais, j'ai pu le constater moi-même ce matin, elle est hérissée de difficultés. Ce qui fait diriger les recherches dans un cercle assez restreint c'est que tout étranger au pays, et même au quartier, devait ignorer l'existence de la mare située contre le mur de la villa Noack

Un nombre considérable de curieux n'a cessé de défiler ce matin devant la maison désormais célèbre et l'on commente avec effroi les tristes drames qui s'y sont déroulés

Reconnaissance d'une des Victimes

Une des victimes du drame de Francheville vient d'être reconnue. Je me trouvais moi-même à la Morgue où avait été exposée la tête de la femme dont la mort remontait à une quinzaine de jours environ, lorsque le vis entrer un homme en pleurs qui me déclara qu'il venait de reconnaitre, dans une photographie de la victime exposée dans une salle de dépêches, le visage de sa belle-mère, Mme Augustine Pénet femme Catineau, âgée de cinquante-quatre ans

Son père entra au même moment et demanda en la voyant immobile

Que fais-tu là

Vous voyez! je regarde l

Tues prête

Oui, mon père

Viens

Il fallait saluer les deux maîtres, le jeune et le vieux, le mort et le vivant

Elle sortit en s'imposant la contrainte qui depuis tant d'années déjà était sa règle de conduite

Comme Suzanne, elle avait été élevée auprès de Jacques d'Angeville

Comme elle, elle avait subi le charme de cet être doux et bon, son ami d'enfance, qui l'avait toujours traitée en camarade et sur le pied de l'égalité la plus parfaite

Et peu à peu la sympathie de la jeune paysanne pour son compagnon de jeux avait changé de nature

Elle aimait mais d'un amour pur et chaste dont nul n'avait reçu la confidence et que celui qui en était l'objet ne soupçonnait même pas et ne connaîtrait jamais

Elle traversa la vaste cour de la ferme, aux bâtiments gothiques, très anciens mais très imposants et solides à dé6er les siècles

A leur seul aspect, on devinait l'ordre et la richesse qui régnaient dans cette opulente maison de fermiers, et le père et la fille arrivèrent aux communs du château séparés de la ferme par un immense potager clos de murs

Jacques d'ÀngeviBe descendait de voiture

Dès qu'il aperçut le grand fermier, il courut à lui et l'embrassa

Le père Cordier, comme on dtsait dans les environs, ne l'avait-il pas vu tout enfant

Ensuite ce fut le tour de la jeune fille

Cure Mute t'é 1- Si tu savait et demeurant avec son gendre, M. Stéphane Loriquet, et sa fille, au numéro 97 de la rue Dnaoir

Le gardien de la Morgue déeouvrit la tête de la victime, et M. Loriquet la reconnut formellement pour être celle de Mme Catineau

Celle-ci a disparu le 19 décembre dernier elle avait sur elle francs

Le chef de la sûreté a été prévenu

A l'Instruction

Lyon, 8 janvier, 10 h

Les agents de la sureté qui se trouvaient à la

Morgue au moment de la reconnaissance de la veuve Gatineau ont immédiatement emmené les époux Loriquet à l'hôtel de police, où ces dernier- ont été interrogés dans les bureaux du chef de la sûreté

Voici résumée en quelques mots la déposition qui a été faite par Loriquet

Je suis Agé de trente ans et je travaille comme ouvrier ébéniste chez un marchand de meubles du cours de la Liberté, tandia que ma femme, que ma belle-mèrs aidait avant sa disparition, s'occupe de notre petit magasin

La veuve Cauneau nous a quittés le 19 décembre pour aller à la mairie et nous ne l'avons pas revue

Les joun suivanta4 inquiet de ce qu'elle ne revenait pas, ,'ai signalé le fait aux autorités, mais je n'ai pas eu de nouvelles de ma belle-mère

Dimanche, j'ai lu dans un journal les renseignements publiés sur le mystère de Francheville. J'ai pensé qu'il pouvait s'agir de ma belltmère, et ma femme est aussitôt montée à Francheville

Les débris des victimes n'y étaient plus, mais il y avait sur la porte de la propriété Noack une photographie représentant celle des deux têtes qui n'était pas défigurée. Ma femme l'a examinée sans reconnaître sa mère

C'est aujourd'hui seulement, à la Morgue, que nous avons constaté qu'il s'agissait bien d'elle

Après avoir signé sa déposition, Loriquet a été conduit au bureau de M. le juge d'instruction

Benoist, avec lequel il s'est entretenu jusqu'à huit heures et demie du soir; puis il s'est retiré

Un Crime à Provins

De notre correspondant particulier

Provins, 8 janvier

On vient de retrouver au fond de son puits le corps du nommé Rousselot, âgé de soixante treize ans, journalier, demeurant à Chalautre-laPetite. Il existe d B présomptions de crime, car le corps porte des marques de coups et des traces de sang ont été relevées dans la cour où se trouve le puits

Les voisins ont également relevé des taches de sang dans le logis et sur la porte de l'immeuble

Demain matin, le pamuet doit se rendre sur les lieux pour continuer l'enquête et procéder aux recherches

LE HADFRÀGE DU^ÏÏtERRE-LE-fiHAID

QUARANTE-QUATRE VICTIMES

Marseille, 8 janvier

Le Pierre-le-Grand est aujourd'hui cansidéré comme perdu corps et biens. Le Pierre-le-Grand ancien Canton) était parti d'Odessa vers les premiers jours du mois de décembre. Le 16, son passage était signalé à Cavack

Il avait une cargaison de tonnes de blé et moutons russes. Toute sa cargaiaon était pour Marseille

Depuis Cavar-k, on est demeuré sans nouvelles et, d après certains indices, on suppose qu'il a sombré dans la mer Adriatique, le 2l décembre époque où sévissait dans ces parages une tempête de nord-ouest qui dura trois jours

Des épaves nombreuses ont été ensuite aperçues par le commandant David, du Sidon, et ces épaves ont été reconnues comme appartenant au

Pierre- le-Grand

Le Pierre-le-Grand était commandé par le capitaine Provitola, marié et père de cinq en tants il était monté par hommes d'équipage, la plupart Corses et mariés. Il avait en outre 6 conducteurs de beatiaux d'origine russe, ce qui fait victimes

LES TRODPES^SAHARIENNES

Le combat livré dans le Tidikelt par les troupes de la mission Flamand attire l'attention sur ces corps spéciaux qui n'avaient encore pas eu de rencontre, car ils sont organisée seulement depuis le mois de décembre 1894 et ont été constitués en

La loi du 5 décembre prévoit la constitution de plusieurs bataillons d'infanterie et plu sieurs escadrons de spahis, en nombre indeterminé, mais on s'est borné la formation d'une compagnie de tirailleurs, avec une partie de l'étal-major et du peloton hors rang d'un bataillon. Cette compagnie occupe El-Goléa, dans l'extrOme-sud oranais; elle comprend un capitaine, M. Pierron. un médecin-major deê-classe cinq lieutenants français et quatre sous-heutenanls indigènes. L'effectif normal des combat tants comprend 53 sous-officiers, caporaux ou tirailleurs français et 216 indigènes

Chaque batailion devra compter quatre de ces compagnies

Quant aux spahis, on n'a créé jusqu'ici qu'un escadron en garnison à Fort-Hac-Mahon et comprenant 5 officiers français et 1 vétérinaire en deuxième. L'escadron au complet doit avoir un lieutenant de plus. Les cadres français comprennent en outre 43 sous-officier , brigadiers ou cavaliers, et 14i indigènes

Cette troupe spéciale n'est point montée à cheval, chaque spahi possède un méhari (au pluriel méhara), chaque officier en a trois. Le méhari est un chameau coureur, animal au pas rapide, capable de faire plus de cent kilomètres comme ça me fait du bien de vous revoir ton père et toi

Il demeura un instant en contemplation devant eUe

Les mains dans les mains, ils se regardaient

Elle murmurait au hasard, pour dissimuler son trouble

Comme vous êtes hâlé, monsieur Jacques Comme le soleil vous a brûlé! Pour quoi restiez-vous si longtemps loin de votre pays

Et toi, ma pauvre fille, tu n'es donc pas mariée encare

Elle secouait la tête et ses yeux brillatent de larmes refoulées

Non, je ne veux pas tant que j'aurai mon père, et j'espère bien le conserver longtemps

Elle ajouta plus bas, afin que le grand fermier ne l'entendit pas

Et puis, vous savez, monsieur Jacques je crois que je suis un peu de la pàte dont ou fait les religieuses

Il l'attira à lui en disant

Jamais, ma pauvre Marie Nous les voulons heureuse. On les trouvera un mari digne de toi, honnête comme toi, bon comme toi

Embrassons-nous donc Après une si longue absence, c'est bon, hein

Elle était prête à défaillir, mais elle avait du courage

Elle répondait en souriant, travers ses larmes

Oui, cest bon! Aussi, tous ne nous quitterez plus, n'est-ce pas

Non

A la bonne heure. Tout le moada TOUS aime tant chez nous

Simple et douce nature, faite de bonté généreuse, de dévouement et de sacrifice

One d autres lui ressemMent. ont souffert en up jour. Cet animal, dont la vitesse est prodigieuse, est d'un prix élevé

Le combat du Tidikelt en faisant tomber tre nos mains les oasis très peuplées du Touat et du Gourara, va sans doute rendra nécessaire la création des autres unités prévues de troupe sahariennes

Spahis et tirailleurs Indigènes sont choisis dO préférence parmi les habitanta dos régions sahariennes, dont ils connaissent à merveille les paysages, tes fontaines, les puits, les ressources en combustibie et pittarage. Les Français sont choisis surtout parmi les soldats ayant déjà un an de service et connaissant la langue arabe à leur défaut, on choisit les clairons et élèves clairons, sapeurs, ouvriers, secrétaires, ordonnances ou infirmiers parmi les hommes des corps de troupes de toute armes sUtiouuéa ta

France et en Algérie

Pour les spahis indigènes, la connaissance <ra chameau étant indispensable, les rwrutein Bi se fait de préférence parmi les nomades des régions sahariennes sachant monter à mèhari puis exceptionnellement pour les spahis ou U rallleurs algériens ayant les mêmes qualités de méharistes. et remplissant les conditions de conduite et de santé

Le service étant très dur dans cea corps M ciaux,toute année passée dans les régions saha riennes compte double comme campagne peur tous les militaires français

Les dernières nouvelles officielle arrivé du théâtre de la guerro ont causé une vive émotion à Londres. Les journaux sont unsnimes à reconnaître qu'elles sont de nature à donner de sérieuses Inquiétudes ilans la matinée d'hier les curieux qui ee pressaient aux abords dee salles de depiklies commentaient lés télégrammes relatiis^ux combats malheureux livrés par les troupes anglaises autour de Culesberg

Les nouvelles contradictoires qui se aucc6daient au sujet de Ladysmith augmentaient encore l'anxiété de la foule

Puis est venue la dépêche du général Wlilte qui a montré la situation sous un jour moins pessimiste. Après un combat meurtrier, les

Boërs, qui tentaient d'emporter l,adysmith de vive force, auraient été repoussés par la garnison

Le War Office s'est empressé de faire afficher ce télégramme; mais les détails man quent et l'on s'attend à de nouveaux assauts do la part de l'armée républicaine, qui semble déterminée à s'emparer de Ladysmith avant l'arrivée des renforts accompagnant le général Hoberta

Il n'est pas probable que les troupes anglaises, en dépit de leur résistance héroïque puissent arriver à conserver leurs positions

D'autre part, au sud de la Tugela, l'important corps d'armée de sir Redvers Buller est dans l'impossibilité de porter secours aux assiégés

Enûn on s'attend d'un moment l'autre à ce que Mafeking tombe entre lea mains des forces transvaallennes après une dépêche privée reçue Londres, le fils aîné de lord Dufferin aurait étd dangereusement blessé à la cuisse dans la dernière sortie effectuée par les troupes anglaises à Ladysmith

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 8 janvier

Le War Office communique la dépêche se vante du général tiuller

Camp de Frère, 8 janvier

Le général White télégraphie hier, à deux heures de l'après-midi

Une attaque a été commencée sur mes pari tlons, mais principalement contre le camp de

César et Wagon Hill. L'ennemi était en trè grand nombre et dirigeait son attaque avec le plus grand courage et la plus grande énergie

Quelques-uns de nos retranchements sur

Wagon Hill ont été pris par l'ennemi et le pris par nous

L'attaque a continué jusqu'à sept heures est demie du soir

Un point de nos positions a été occupé par l'ennemi pendant toute la journée, puis la chute du jour, par un orage de pluie très chaud, les Boërs ont été repousses de cette position à la pointe de la baïonnette par le régiment de Devonshire. Les troupes se sont comportées très courageusement; elles oat été durement éprouvées

Les soldats sont enthousiasmé des serrieef qu'ils ont rendu à la reine

L'ennemi a été repoussé sur tous les points avec de très fortes pertes qui dépassent de beaucoup les miennes, et que je ferai connaltre aussitôt que le chiffre en sera prêt

Avant la publication de cette dépêche, le car respondant du Temps à Londres avait envoyé le télégramme suivant

Londres, 8 janvier. 4 h. soir

Le War Office ne donne pas communication des nouvelles ultérieures de Ladysmith promises dans le dernier télégramme de sis

Redvers Buller, en date de samedi. Le géné et aimé comme elle, courageusement, en f lence, sans jamais trahir leur secret, daoi notre beau pays de France

Pendant le service du défunt, dans la nef de l'église, antique construction normande elle s'était placée au pied d'une colonne, dans l'ombre, et de là elle contemplait avidement les traits de l'ancien officier que la maigreuç de son visage rendait plus accentués, plo osseux, son front haut, ses cheveux déjk grt sonnants malgré sa jeunesse

Et ce visage aminci, où les arêtes taillaient sous la peau brunie, où les yeux noirs gardaient tout leur éclat, lui semblait plus beau et elle se disait

Comme il a dû souffrir! Pourquoi doaft était-Il parti

Et en regardant Suzanne agenouillée dans la net. elle se demandait, mais sans halna et esae envie

Serait-ce pour elle et J'aimait-il doue comme on l'a dit Mais alors comment n'au mit-elle pae répondu t son amour

Etait-ce possible, en effet

Les chants monotones et plaintifs de l'of flce des morts résonnèrent sous la voûte de la vieille église, la messe fut dite et, après l'absoute donnée par le curé de la paroisse le corpe fut transporté à deux pas, au pied de l'ab ide, dans un angle formé par un de contrefort-; massifs qui ta soutiennent depofs l'exode de Guillaume et de s s compta gnons pour l'Angleterre

Suzanne, en deuil, assistait, profondémeai émue, à cette funèbre cérémonie

Elle aussi, elle avait examiné longuement le visage de son ancien ami d'enfance

Elle le trouvait empreint d'une tristetM profonde, mais eu même temps d'une sérénité qu elle ne lui connaissait plus dans let années qui avaient précédé son exil