Le Fetifc

S wmm ces tl animaui et des eelte nombrfHw fownant m eonvoi de quatre oenti [ M-Mjunes. Une escer ~ ̃' fleurs beUiléos, ri.rnuiandéfc par le lien miné, ju <iu Pari

IX , ttiu8e fannUes indignes or. fait

COrtègy au convoi jusqu'à Atuuuliitiratriflo, à jfjsgt kilomètre , tortnaol <l longues kttéories fcl nctics sur tes ligue qui lot -ftLa mission s'embarquera à sur 4e ap ur qui contourne Mad pa;-W!ir par ©iego lÙomondry, Fort-Dftupiiia et, Par Natal ut le

Cf$,£e recuira au Havre la correctionnelle

Le président au prévenu, il r Uure plutôt l ocbe

Votre profession

Un Accident an Sénat

Un des huissiers du Sénat, M. Merlier, celui

Qui >it aiiiwoQu son de trompe les déci> .eano de la haute t;iuur, u été, tuer viottiu- ù un accident qui failli avetr ées conBéqueni;i-s assez inattendues

M. Mcil;r 5e tenait tUuit U UWuèlbàçtte lu toxenv jue survint M. Wallon, doyen ilAfl f i j_ui, eu ce Ile tjuuUlé, soit piêftider W j.<-uin!>ji-i; seauce de reuirée

M. Wa i. u ayant besoin d'un vulurae .placé sur

Un rayon levé, pria l'huissier de le lui donner

M. MeVher se hiasa donc sur une dtaiac, atteignit

Bttavrajfi; demandé, mais comme Il alait redeacendre, l>ouKi d'une œa u, livre de l'autre, il perdit i ^iiiilibre, U>ml>& sur le .plaueber, et se jfihii I" .w> droit h: ̃̃ effrayé par calte chute allés oris du il uue ayncope qui, uzalgré le grand ge or i; norable aénateur, naura heureusement aucune suite, et ne l'a point d'ailleurs em jéchc de regagner a pied Hon ilmititule

Le Drame de la rue Yaucansen

S)epu: irs semaines, un jeune homme de vu: Charles Grutier, demeurant rue -u, poursuivait ses assiduités ne ouvrière cartonnière, Mlk Georgette Durocq, qui habitait chez sa mère et chez sou beau-pèiv M. de Villepoix. 75, rue des Archives

JUt/eiiue tille opposait aux dcuuudes qui lui douent faites les relue les plut; formels

Hier.)! Ducrocq sortit à sept heures et demie, portant sur le bras des cartsns -à chapeaux quelle rtUait livrer. Brutalement, Charles GrosBier s'iîro[).ira des cartons, forçant aiiuù à le suivre un instant la jeune tille qui ne pouvait à taire uu scandale dans la rue es ii:ux jeunes gens presque en, tueaoson, devant 'les numéro et résolue à avoir une dernière dans i-chaiiibre qu il occupait au cinquième étage pix i.iin utes ptua tard, 1 oemmsi-uji; vit tona>er enMtn.s'Ianle devant la porte de ta son tocutiuix, qui appelait au s&ioura. M. CUarles

Je assasaiaé. Cûaduisez-moi chez gbamlj rosaiur et y arrft turent Mlle Du<Kt)C(j iju i.> i.i ..avèrent pleurant, assise sur une

Sbaise, ut qu ils condmsirem au poste ae la rue

Sot re-LKime-de-N azsre th

InlurcoKée pai- M. Uoray, commispaire de police a quart ICI' des Arts-et-Métiers, elle a déclaré

U ̃masris'trut que, ne pouvant décider Charles

Giwaîsi •̃ il lui promettre de ue plus l'importuner elle avuu frappé le jeune liomuae avec un couteau fiu'tilln avatt trouvé sur une tattte

Elle a Ati gardée à la disposition de la justice

Sa victime, qui avait reçu six coups de couteau, I nus à la tête, un an vptrtrc, un dans le jos et uu à l'épaule gauche, il été transportée dans une voiture des ambulances urbanos a l'hôpital Saint-Louis, où elle a été admise d'urgeuce. Une Arrettatlon difficile

Deux agents de la sûreté, de service rue d Aligre, remarquaient la nuit dernière, itvee on cer tain que la porte d'une boucherie ternir lieu était restée entr'ouverte b ta a doucement et aperçurent un indlvici',1, ai-'1- trune vingtaine d'années, fort ocoupé à iiicïurer le tiroir-caisse du commerçant

Ils ji.'m'i lèrent brusquement daas la boutique saui nr l'hûtniae stupéfait et l'entraînèrent dui, ..̃• mais une fois là, le mauvais garftemeni. sniideet bien découplé, se dégagead'un viotenl. et s'enfuit à toutes jambes

Malh.nreusement pour lui, quatre gardiens de a paix venaient en sens inverse, il alla matadonner dans leurs jnmbes et se ttt ainsi une seconde fois

Ali n'est ainsi, dit-il en grinçant des dents h bien, paie, dessous

Et, ce disant, il se mit à jomr <les ^ e4s ot des poings avec nue telle vigueur qu'il se fût sans tottté échappé une seconde fois si les deux agents de la sûreté n'étaient arrivés i temps pour le réduire it l'impuissance

Terr ..>si- et linotte, l'homme fut transporté au wte Uc la nie Travorsière, mais à peine fut-il

Sïtaet"' qu'il bondit vers la porte, l'ouvrit et tenta ae s'enfuir

Ham.-né (i: s le poste, ïl opposa une telle reHiutatii qu'il ne fallut pas moins de huit agents pour r <!uire de nouveau hier matin par M. Boutineau, comc. police, il a doclaré se nommer Gus tiivw i\u; ns et être âgé de vini;l-deux aus

Un Décès suspect

La mort d'un aamelot, survenue dans des cireonstiiii<-i's dramatiques et paraissant entourée tfttn c -"laln mystère, vier' ̃'̃̃ ̃̃̃̃̃ ":er une tolârven'inu du parquet, 1 M. Cocbetert. chef de la sûreté.. urifien quftte pour établir les caiues { ̃ ..oisos de ce déun camelot, se nommait Louls Bour geois, ù'j>; de vingt-six ans. et habitait dans un irni de la rue des boulangers

Aval r, vers onze Utsures, Louis Boureoi£ 'ait à la pharmacie Michel

MWtUte \icior-Hugo, et réohmiaft ries sains urpu-, Il se plaignait de ressentir d'intolérables aotileurs d'entrailles et d'e.st,i;u.ic

Je sors de chez un lui m'avait offert tieux petits gâteaux ce que j'ai

IBung.' lit-il au pharmacien qui l'interrofçeai ud gdtaau était plas encre que to-prei: :j.tf ni l'un ni l'autre n'avaient d'arr~T7~ ^7" Aciéries rte LoW.i P ~m~ "îg" Dette cobt. Ou. • ; g, " g Banque hypotb. r. lûOûfr. 567 M7 uaz Karta.fl,. M .m.. %" %£_ a înib io-or M , t. p. 554-. l/ï 0,0 (on f • QJ>Uj r !>e wl- wj • " AXgérim il, Urbaioes

W w.. ^ ̃ R -nédif tîne de f e irnp Bi g emsO u S 5 gar^atle^no1^: A m.- m , ^-J ^a

Lyonnais •• • ̃ fw5^KS -New-York. i 75 chaussure 4B< waWe • ~iî^Ti u H aSSfiaîSîowa. Il,æ ^nouveau W .iejToufli-Damas-WtSBui rt m

Î^BBir:i;lr3 K;- "k=: I

NAaomoins, un instant p 6 je me pu de i 'ïvunue du Boia-de-BiiuloKne J'ai pu ma traîner jusqu'ici. Je creis que aui8 enopOisonné

L état de Hourgeoia parai ail, m uck, ion grave. M. liietiei aémitiwtra au ohuimpc diable dtt'IaM de-magaésie en attendant l'arrivée d'une voiture d'ambulance qu'il avait fait mande par téléphone pour le Iran^orter à fhôpWal Seaujon

Tandis que le malade se tordait .4aas une pièce attenante à la pharmacie, ira Iwinme paraissant âgé de trente-oing ans. bien vêtu, se prés-nl.-ift chez M. Michel © lu dewiadtit (Les de

J'ai tout à l'heure aperçu cet wrfortuné qui maeabaii é ibleiuâDt avmue du tK>is-dft- onlogne. Je le, suivi jusqu'ioi et, si son indisposi tion seprolongpait, bien que je ne 1e connaisse as, je m'offrirais pourle reconduire en voiture

Soudain, avant que le pharmacHM Wt répondu ou vit Bourgeois lie lever, le, viwtge' ^jorribltsment convulsé. Montrant de dotgt le' complai salit visiteur, il répéta par deux fois c'est luit c'est lui

Il fut iwpossibte de tirer un ren9et£oe le it plus précis du c 0Bek>t qui wait été pris d'une syncope. Sur e entrefaites, la voit T rafn bulaacx cUut arrivée, Bourgeois y fut transporté

R r- les gsrdiens de la patx Breninuet et Mauris

Quant au monsieur bien mis, il profita de la papitlutoeal

En arrivant à l'hôpital Beaujon, le malade nendaéi le dernier soupir sans avoir repris connaissance yue faut-il eoaelupe 4e l'attitude de Bourgeots ? A-t-il succombé à un esapoiâitunement et aurait-il, avant de mourir, reconnu et désigné son meurtrier

A quel mobile celui-ci aurait-il obéi

Autant de points d'interrogation En attendant ta solution de cette énigme, le parquet a fait tr. cadavre du camelot la Morgue ou quée l'autepsie

M ..m-uuiurl, chef de la sûreté, a été charge rte retrouver le mystérieux personnage dont la conduite en cette affaire apparait plus que suspecte. Cambrioleur pincé

Deux garçons bouchera, domiciliés 96, rue

Saint-Maur, au cinquième étage, sortaient de leur logement, hier matin, vers einq heures pour aller à leur travail, lorsqu'ils s'aperçurent avec stupéfaetion,que la porte d'un appartement situé sur le même palier, dont les locataires sout momentanément absents, était entr'ouverte et fracturée

Intrigués, ils pénétrèrent immédiatement dans la première pièce et se trouvèrent en présence de trois individus qui étaient activement occupés à préparer d'énormes paquets de tout ce qui leur convenait

L'appartement avait été mis littéralement au pillage

Surpris au moment où ils opéraient, lcs trois cambrioleurs se ruèrent sur ceux qui, si mal à propos, venaient les déranger, essayant de se frayer un chemin

Deux d'entre eux y réussirent, et se précipitant dans l'escalier, gagnèrent la porte avant que le concierge eût eu le temps de la fermer

Le troisième voleur, aux prises avec les deux garçons bouchers, entama avec eux une lutte désespérée, se servant pour los frapper de tout ce qui lui tombait sous la main

Malgré sa fureur, il ne put se dégager, et, déflnitivcrnent mattrisé par ses deux adversaires fut mis immédiatement à la disposition de M

Bottolicr-Lasquin, commisshire de police

Il a déclaré se nommer Emile Iiuval et être de quarante ans, mais s'-eet uergiquemtînt refusé à faire connaître ses complices

Les Exploits de

Il ne s agit point ici du c >i iire gênerai anglais que ses contemporains nomrnaioulorguoillunsement ta Due-de-t'or, mais bel et bien d'un chien bouledogue qui appartient à un chiffonnier, M

Alexandre L. et grâce auquel M. Brunet, commiwaire de police du quartier du Bel-Air, vient d'arrêter le chef d'une bande de voleurs

M. Alexandre L. passait lundi matin, vers deux lcures, avenue Daumesoil, lorsqu'il remarqua cinq individus fort occupés à charger sur une charrette à bras de lourds rouleaux de tuyaux de plomb et deux bicyclettes

L'allure plutôt bizarre des individus, l'heuce avancée Je la nuit et la solitude de l'endroit donnèrent fort à penser au chiffonnier il était accompagné de son fidèle Wellington, et grâce à ce compagnon aux crocs redoutables et un solide revolver, il ne craignait pas grand'chose

Il suivait donc les individus à distance, reconnut l'endroit où ils déposaient leur butin et cou rut prévenir des,agents qui reviorent avec lui et somrnèrent au moment de leur sortie les malfaiteurs de se rendre

Ceux-ci répondirent en déchargeant les revolvers dont ils étaient porteurs sur les agents, puis ils s'enfuirent, vigoureusement poursuivies par les représentants de la loi qu'accompagnaient le chiffonnier et le bouledogue sus-nomftimés

Celui-ci rattrapa bientôt les gredins et d'un bond terrible sauta sur les épaulas de l'un d'eux l'homme, épouvanté, roula à terre en poussant des cris affreux

Ses compaKnong s'arrêtèrent alors, firent lA cher priée a l'animal et tinrent tCtcàleirs poursuivants, qu'ils accueillirent coups de revolver une secouue fois

Une trentaine de cartouches furent brûlées de part et d'autre sans autre résultat, d'ailleurs que de détuolir quelques vrtres

Les coups de ieu, loin d'épouvanter le chien du chiffonnier, le rendireut furieux il sauta sur l'individu qu'il avait dû lâcher et le tint si bieu cette fois que le bandit, à demi étranglé, roula sur le sol, évanoui ses compagnons s'enfuirent

Bref l'individu, arrêté, fut transporté au poste de police

Interrogé hier matin par M. Brunet, il déclara se nommer Eugèiui Pcrciiir, demeurant rue MiOhel-Bizût; il n fait aucune difficulté pour dé monter ses complices, dont l'arrestation n'est plus maintenant qu'une question d'heures

Quant à "WellinKtnu, on peut juger par quelles caresses et quels énormes morceaux de sucre on récompeusa son heureuse intervention

Deux Accidents mortels

Une septuagénaire infirme, la dame Marie

Cachet, demeurant rue des Lyonnais, traversait hier soir, la chaussée de la rue Claude-Bernard lorsqu'un tramway à traction électrique arrivant ioute vitesse la renversa eu travers des rails

Puis la lourde voiture lui passa sur le corps

Le crâne fracassé et tes jambes coupées, la malleurfHwe lut transportée expirante i Ihôpital

Un charretier, Bam ît Cassés, id de trente-sept ans, demeurant pas. MasseOa, a été rf nverséjtewetous tes rout-s tio ton véhicule pue MautïeUrd

Il est mort en arrivant à l'hôpital Cochin

KOUYELLES JUDICIAIRES

Le de Sautas a rendu hier sou jugement dans l'affalre d

Les membre? d<- la Jeunesse rv ceux de U Ligue annamite ont été ac.t

QuanA Ï4a Ligue pléi- comme les inculpés, loin de se d. étaient vantés d'être plus de le p>. =>.•̃̃ "i M. Levrault, a été condamné 25 francs da^OiadA, et ses trois coaccusés à 16 francs d'amenée, avec application pour tous de la loi Bérenger

DÉPARTEMENTS

U>E XOS COliBiSPa.NoL4.NTS rjJtTiCVUEft J

Complèga . Une,dameM.igé de t renie ans demeurant à Esquennoy, canton de Bretcuil, a tenté de s'asphyxier avec Ses deux eofantii, igés l'un de dix aus, l'autre ue trois ans. Elle avait al lumé un réchaud, et déjà la.-phyxie commençait son oeuvre, qnand un voisin arriva assez à temps pour éviter un walheur. Cet açto de discsiJùir est attribué des chagrins de famille

M- Piez, âgé de vingt-cinq ans, ouvrier brossier, demeurant au hameau de Maupas, dépeodance de Carlcpont, était allé à la chasse avec un vieux fusil. Au moment où il fit feu l'arme éclata et ses débris atteignirent à la tête le tore de l'ouvrier, Honarat, âgé de quinze ans

Le malheureux a eu le ecâue fraeiure. il a été transporté lians un état ded plus graves à l'hôpital de Noyon

B uvai . Un incendie qui semble être dû à la malveillance a éclaté la nuit dernière daas la ferme de M. Lefevre, située au b#rucàiu de

Beaugi-eaier-MonljavouIl. Quatre bâtiments ont été détruits avec les récoltes diverses et les instruments agricole? qu'ils contenaient Les dom maKes s'étèveut à francs. La forme était assurée. La justice a ouvart une enquête

AUTOUR DE PARIS

Saiat-Cioud. En rentrant, \v •̃- r, citez lui, M. .IL., habitant rue d'Orléa: mère a trouvé cette dernière étendu. ta, as)4ivxiôe par tes émanation$ d'un poùle mobile reiivfn é au milieu de la chambre et dont les charbons iccaudesceats avaient communique le feu au parquet

MmeB. n'a pu être rappelée à la vie. Bfisvoisms ont éteint le commencement (fîricèoffie qui s'était déclaré

C'est en voulant transporkor le poêle dans sa chambre que Mme B. était tombée sans oontt&tssaBC

Puteavx. Un vieillard de soisante-inrit ans

M. Altauuulre Lobeau. demeurant a Suresnea passait hier quai de Nanterre, quand il f t rienversé par une machine à vapeur de la ligne des

L infortuné a eu la poitrine écrasée. 11 a été transporté à l'hôpital de Saint-Cloud

Biicon-les-Bruyéres. Hier après^ntltii, des enfants s'amueaient rue Féron à se laisser glisser-dans une caisse à roulettes sur la pente tres rapide rejoignant la eflte Saint-Thibaut

L'un d'eux, Albéric Bomet, dgé de onse ans demeurant à Bois-Colombes, était ainsi laneé srtr la pente, où passait une voittrre de livreur

Entraînée par relan, la petite voiture vintimtter contre tes roues, et le malheureux enfant, eut la .jambe gauche fracturée; il a été, en outre très grièvement blessé au crâne

Après un premier pansement, Il a été transporté à l'hdpital de Nanterre

Asuièrvs. Un maçon, Eugène Bienvenu âgé de trente ans, demeurant route d'Asnièrea à Clichy, s'est fracassé le cràne eu tombant dans lc sous-sol d'un chantier de construction rue Magenta, à Asuièxes. La mort a été immédiatu

CUchjr- Mme Elise Landes, la jeune femme qui, ainsi que oousi'avpiis raconté, aété horribleKKH>t b ïlée ar un poêle a -blnne. devant lequel elle s'était endormie, est morte la nuit dernière à l'hôpital Beau,jon

Il y avait un mois, J;iur pour jour, que la malheureuse était mariée

Sttint-Qnen. Un employé de commerce

M. Eugèue Pouroche, Sgé de ciiuiuaute ans, demeurant rue Pasteur, se trouvait hier soir sur le tramway se dirigeant vers Saint-Denis, lorsque parvenu à proximité de son domicile, il voulut descendre avant l'arrêt du véhicule. Mais il s'y prit mai tomba, et les roues du tramway lui passèrent sur le corps

Il est mort quelques instants après à l'hôpital

Biohat. où il avait été aussitôt transporté wv Un ouvrier fumiste, M. Louis Hrompfer âgé de quarante-neuf ans. faisait hier une téparation sur la toiture d'une usine, lorsqu il glissa perdit l'équilibre et se brisa le • crâne eur le soi

Dirigé sur l'hôpital Bichat, il y est mort peu après son admission

Pantin. Deux gardiens de la paix de service sur le pont de là Mairie apercevaient, avant hier soir, un garçon bouvier, François Radis âgé de quarante aus, qui cheminait le long du canal

Soudain, Il s'élança il l'eau. Quand les agents le retirèreut, le malbeureux avait déjà subi un commencement d'asphyxie, l'ransporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort peu après

Pré-SsiiBt-Gerrais. Dans la matinée d'hier un charretier uommé Chartes Dejardin, âgé de vingt-huit ans, conduisait un chargement rue tles Sept-Arpents, lorsqu'il glissa et tomba sous les roues de la charrette qui lui passèrent sur le corps

C'est dans un état désespère qu'il a été admis à l'hôpital Lariboisière

Saint-Matidé– MmedeWerwique.demeurant

Graude-Hue-de-la-Bépublique, à Saint-Mandé s'était rendue hier matin à Paris, où elle avait touché à la Compagnie d'assurances l'Aigle une somme de francs e retour à Saint-Mandé, elle suivait le chemin de l'Etang quand un individu la bouscula fortement et continua son rhemin sans s excuser

Mme de Wcrwique constata, un instant apria, j que %on porte-monnaie, eontenttot tes auff&44 lui avait été enlevé iBlle mit A la poursuite de l'intfivMla ru risnt: Au sitôt dalle le bois, où il disparut tvry. Le nommé François D9îaunaï, Charretier,Àgéde ciaqu nte-einq ans, conduisait hier après-mir i un tombereau de débris attelé -de deux chevaux

Avant !ait un fsnx pas, matheorsux ow a rovs une roue du lourd véhicule qui lui défonça la poitrine. La mort a été instantanée

Meaox. Une maison située dans la com muae (tU Plessis-aux-Boi^ et appartenant au duc de Rohaa-Ciwbot a été, mer soir, la. proie des flammes

Lee pertes s'élèvent à WfiOÙ francs environ

Le bâtiment dépendait de la ferme exploitée par M. Fourchaud. Les pompiers, aidés la population, ont pu preserver les autres bâtiments il n'a pas fallu moins de sept heures de travail pour éteindre les flammes

Au eours de travaux euteepri pour blir une d'eau tans Jayanée mht du quartier uieut ùe !iu8>afàa, un squelette ainsi que piuweurs t^râtu trt 4ts <->i>de le eulever

L autorité locaie a fait transporter les Mbm tiumaius a r ossuaire de lauciea cicseUàr de

Meaux hier et conduit à la prison de P<> io(i>mé Vaiiianl. de dix-neuf an.- -c l'àt

Uatal commis sur le nammé D,0 .-i;, jans pu bois situé sur la route d Eragny à Conûans

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 janvier

Londres noos envoie tes cours en baisse sur les Consolidés et les Mme d r. En tàbsem de reusejçueuieuW oiliciejâ, cette faiblesse du tock-Exca nge est considérée comme i'équivalent de nouvefws peu favorables pour les gêné raux britanniques f:etle attitude du marché anglais réagit sur le nôtre. Cepeudant celui-ei fatt preuve d une certaine réfislaucc. il est vru que la détente mo ihHwm fait 4 36 protfràs un peu partout autour de nous. Eu outre il convient de constater que l'on est en traiu ici de se désolidariser de plus en plue de ce qui pourra se passer sur le marché les valeur traut>v.aaimBtt

Nos rentes font preuve de fermeté en ne perdant que 2 à a

L'italien est lourd à 20 au lieu de

L'Extérieure s'inscrit égiiienieBt en réaction de 0 27 à G6 OT souffert de la faiblesse géuéi-ala de Paris qui ciôiuiv à loTi! le Lyfmtm imut A tno?, les CimrpWi diitompte a 6âi, tuBmmqaa <les

France à

Le Rio est plus atteint, comme toutes les grandes valeurs de spéculation il réactiooue de il£3 à

Le marché des Mines d'or est eu baisse senaiblo les Haut! Miives (X rd#nt 47 fr. il 7;.0. I w

GoliiJlelds 8 Er. à l f m, l'East Mand 9 fr. M à 136, etc

DE CLOTURE

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE

Privas, 8 janvier

Hier soir, les nommés Reyaier, Caste, Jouve et un jeune garçon, revenaient l'Aubcnas à Unc l sur une o'hnrri !'̃̃ '-vaux

Arrivés au quart vaux prit une luauvaibc _̃ ut précipité dans un raviu profond

Reynier, Cwrte et ,w ve et èVi twés sur le coup. Quant au jeune garçon, il a eu une jambe brisée

Une des victimos, Reynier, était père de sept eniants

PETIT COURRIER DE L'EXFUSITIOI

LE MUSÉE DES F£TES

Chaque fois que Paris a convié le monde à ses fêtes, que ce soit à l'occasion du voyage d'un empereur, d'une fête nationale ou de quelque grande manifestation humanitaire ou artistique, de patients et intelligents artisans ont commencé par l'image, la médaille, le bijou ou le jouet, l'ère des

Des collectionneurs réunis en comité ont décidé de faire appel à ceux de leurs collègues possédant nombre d'objets rares et curieux ayant été vendus l'occasion de quelque fête ce comité est présidé par M. Paul réunir l'érudit et artiste collectionVictor-Massé tant de petite merveilles

On va réunir ainsi en un musée rétrospectif tous les souvenirs des fêtes publiques et privées

A n'en pas douter, ce musée sera intéressant et curieux costumes, estampes, bibelots de toute nature feront revivre aux yeux des visiteurs les fêtes royales, les entrées solennelle des monarques dans leurs a bonnes villes J) du royaume, tee sacres. !es processions, les revues, les divertissements, en un mot toutes les fêtes aux splendeurs desquelles s'émerveillèrent longtemps l'âme et les yeux candides de la foule

La collection la plus curieuse est d'ores et déjà celle que l'on a réunie des insignes que portaient sous la première République, l s hommes et les femmes, soit au Chapeau soit au corsage

On a réuni également une merveilleuse collection de faïences révolutionnaires et de bijoux à la Liberté

Les communications à ce sujet sont reçues chez

M. Paul Eudel, ♦, rue Gustave-Flaubert, à Paris

LES OUVRIERS INDIGÈNES

Les cinquante artisans indigènes que M. Doumer, gouverneur de l'Indo-Chine, a envoyés à Pa ris pour travailler à la décoration des pavillons du

Tonkin. de l'Annam, du Cambodge et de la Cochinchine sont arrivés samedi dernier à Paris, à deux heures du matin

Reçus sur le quai de la gare de Lyon par

M. Pierre Nicolas, commissaire de la section de ltndo-Chine, qu'accompagnaient MM. du Houx de

Brossard, architecte; Berthet et Leriche

Les indigènes, point fatigués et pas trop surpris ont été conduits rue du Docteur-Blanche, à Pasay j dans un hôtel qui leur avait été réservé lis ont oommeooé leurs travaux hier matin i

HUpomtïom

FORTS

Les grands concours d automobiles auront lieu i Viucennes pendant l'Exposition

Plus de 200,000 francs de prix seront décernés aux vaincjueurs des différentes épreuves

Voici quels seront ces concours f Voitwrm wtoHMfttfev de -imêrtsmt. Voitures à deux, quatre, six places et plue. Ce oon owrs aura lieu au mois de mai las véhicules accompliront pendant une semaine einq parcours de kilomètres chacun. Ce concours portera sur la consommation du combustible ou de l'agent moteur employé sur la fonctionnement du moteur la confort de la voiture, de la facilité de direction

Ce concours, qut aun lieu au mois de juin, est réservé aux voilures de jrif~~ ou d itvrmi l au vanl Vauaiiorier jusqu'à tJiQO W 9 a> nin de chasp u file. 6lla aceonpMront m pwcûuts de kilomètres par jour pendant une semaine

Courses de vtmmf Ce concours aura lieu au mois de juillet et sera divisé en trois caléjjotâM voitures, voiturettes et motocydes. Ce trois respeeuvemefit fMftoa le prix fil" Ckmeovrs de Ce concours est téservé aux voiturette ne pesant pes plus de kilogrammes. Ces vshieulès défont être i deux places¡ le programme est identique au programme des voitures de tourisme

S Contours de petits i>m4s. Ce concours aura

Ueu au mais de at+iienitine. Le même que pour les voitures de plaee: le encours estimii ! aux véhicuifs

Venceun de lourds. Les véhicule qui prendront part à ce concours sont divisés en trois oatégories

Voitures servant au transport des voyageurs en commun

Véhicules servant au tranayort de na roh Bdises u-dessous (l'une tonwM

Véhicules pouvant tr napor er kilos

Ces voitures accompliront chaque jour pendant une semaine, le jeudi excepté, un parcours de kilomètres

Le point de dépiwt et d'arrivée de tous les concours déetqnés ci-dessus sera, autant que faire se pourra, le bois de Vioçennes mobile-Club de France

Courrier des Théâtres

La direction da l'Atheflé annonce les dernières r préaeo Aiioo de la Mtrié.e <Iu Ïouring-Club et de i'Amyiais td qu'on le parle

A rOpéra-ComiquB on répète actuellement la

V^taiatùitnfi, un 9rt-abie apéra-comique en àeax j actes da Picard, musique de Devienne, qui fut re présenté au theS.tr Feydeau le 7 juillet

Le théâtre lyrique de la Renaissance, qui vient de s'honorer si grandement en remettant à la scène le chef-d'œuvre de Gluck, IpMgt'nie en Tauri les s'appréte, nous assure- t-on. à ajouter à son répertoire deux ouvrsges de haute valeur artistique

L'un, da ganre sérieux et qui n'a jamais été neprésenté en France, est le Morert

L'autre, du genre bouife et qui a'a jamais été représenté en français, estde Rostint

Voici, d'après le Bulletin de statistique du ministère des Finances, si habilement dirigé par M, F

Bouvier, le relevé des recettes réalisées au cours dea précédente Expositions universelles

Nous mettons en regard les chiffres des armées précédentes pour permettre d'établir l'augmentation

Expositions Différence f. f. + f t .P68.502f. 18S7 21 9S3.867f. + f

Vi3~l aO.978.tyOi'. m78: 3O.uàï .4 9 G -f 9.6/9.3 lttf f. 1889 f. + 7.13!.924 f

C'est donc une moyenne de 7 millions que les

Expositions apportent chaque fois en supplément à la caisse des directeurs

Au théâtre des Variétés

Dans ses cinquante première représentations la Bclle UUinc a fait encaisser plus de franos de recettes, ce qui donne le chiffre énorme de 7,000 francs de moyenne par représtntation

En même temps que la cinquantième, on fêlait aussi la renirée de Mme Simon Girard, qui reprenait son rôle d'1+élene, après une indisposition de quelques jours

La charmante diva a retrouvé d ne l'admirable opéra-bouffe d'Offenbaoh, Meitbac et Halévy, aon triomphe du premier jour

On e lu hier aux artistes <JuOymna e a) ptôse de

MM. Alexandre Bisson et Jean Gascogne, le Complot, qui doit succéder à la Layette

C'est dans cette pièce que M. Galipoux doit faire sa rentrée au Gymnase

MUe Yahrv doit créer un râle importent dama cette pièee

Le direetion des bal de l'Opér orgenrae pouf le samedi 20 janvier un grand concours de costumes i et de têtes francs de pris seront distribue aux groupes travestis les plus fantaisistes et les plus ori ginaux

La salle de l'Opéra recevra pour les fêtes du

Carnaval de une décoration des plus étégemtes; toutes les loges seront entièrement fleuries y aura également de nombreux orchestre dans ht grande salle, à l'avant-foyer, è la rotonde du buffet etau foyer de la danse

Nous trouvons dans le Bulletin mnnierpal offt ciel du 7 janvier une communication faite il. la tribune du conseil par M. Deville, relativement au théâtre Sarah-Bemhardt

Dans cette communication, le conseiller (lü aixKme arrondisaement rappelle que, d'après le bail passé entre la Ville et la tragédienne, en ethors des 190,000 francs de travaux incombaot à

I l'administration, les devis prévoyaient une dépens de 60 à francs la charge de la titulaire du bail et que !a réouverture du théâtre devait voir lieu le janvier j a Or, a déclaré M. Deville, la direction deTaique le crédit votés ne seraient pM dépuàsés. En outra, la ViiW pnesèd un tbAàwa r ctretncni meublé et brtliaminnM décoré dans lequel Mm< Sar BwnhuiW • mptmm plus de

Q,t 0 franos. A.io- uvert ayanl eulteu le 16 dêct-i > commencé i opérer su '̃ -icement stipulé et qu'au ~iarah Bernhardi s trouv l et.. <• fr os ur c i loyers à impui neraeitt. j

Le présiden- donné actif i M. Deviil de oatie twnmmuMlwn

Il vient de se oos^UJutr il Londre un comité qui pour intarna#o ak

Si le pruje. <( o tuon aura iita Pa isis de çnm'i

Ua oomaSaaMa IIm^Mwimi ei cogyaaée n majeure parti le See t urs de ttwitre et d'artistes drnmat qu

Da .i'jvanj. -projet figure un oongrèe iatWBaalàocrr m

D ̃M©!tte-Garlo

M. A. Geloso, au 3' concert a <n'i . 3 obt n un sucoès cjoit i 1érabl de je mm carte en w mm neur, pour violon et orchestre, de Swrtt-S , t la Symphonie espagnole, de Lait. Le jrti \-Mitrt n miraiion de toute l'assistance

L'inifrét du concert se r h n ntt encore de les première (inHition d'une srtrle (ferebeaîm de

M. Georges d \ut W. téon Jrtrîn it inscrite ni; pr -rt!r oïuvr , intitulée litèpr, me facture finement ou\ es remarquât

La Symphonie en ut, de Beethoven, et /Tst im verturc, de Lnasen, oomplétaient le programme

Enoeliente refirésentetion de Sxtpkn, avec Mm

Jane Hading, qui e r trouve dans t roi reé par elle, son succès da le réâtton En J n Gctao sin, M. Dumétiy est tout à fuit rem rqu U même que M. Henry hlayer, an DectoteUa

L'ensemble était brillamment ootttpose p r

Mmes Lély, Marie Uure, et MM. l ro tti, SU grtoret. Leoormawt

Cest demain, irt< w M nieut, qu'a im suprême rencontre entre le terrible lutteur KaraAhmed et l'athlète 0>aneaM P 1 Pons, suivaot la

Cette bitte jury une durée de lutte heure . £n cae de non résultat, le titre de ofeampion du mande restera acquis Kara-Atirned re serant sans doute trop xiui. la foule d ^portsmeti dèsireua a : i et • t uual sans lend nn m

En attendant, ce soir match entre Aimable I

Constant i Boucher

Rien s'nt plus joli, pktG bruant, f>lu Artistique que le dt-fll des denwdles qui termine la premier acte de la revue de la Soala, Paris ba muuttté. D'un bout t l'autre, du reste, les revu M

MM. Eug. H rot et Ch. M ugel est un ch l n e das yeux, une réjouissance de l'esprit, oat là mou Buii-ilurls, les Mènes dnâie y tant âejnés il profusion. On rafuse du manoe toux les où et les recettes de la Soala n'ont j.<niais été oued belles que depuis la première de cette -revue

C'est par des salves d'applaudissements qne le public sélect qui se preste au Ctuinc de Paris salue cherfue soir les ox rcic 6 oharmonw 4mt phoques dressés du capitaine Wootlwarei, les jougleries extraordinaires de lacéièbr famille Açouit et les sorobaties m rveiUeu e -4m <iaK> M y . t gabier Sonyamé recutlâa. tutti. • • m br \iw

B af, k speotaole oompoMa aaM atàBaiaUont tettt que la vogue dont jouit en ce asomaat le C&siaiid

Paris est pleinement justifiée

Gro wccè à l'Eldorado pour la noufejle parodie de Gardel-H#rv4 les filte tic latxMeMiCette folie, très luxueusement mont ?, a été ao clamée par une salle arehicombii ant à tout rompre cette vaillante troujj- ado

Dranem, S n<let, St IIy, Clwvis, L vlislinguette, etc., etc., et la représentation s'est lermi um Jtomtnt elle &yait£oaunoa^éJ par rire et de grg bravos w On pousse très ootjvemtnt la Cigale Ici r^pélilions de les Petits Croisés, la pièce h grand de MM. Cfcvault et Fiers, tiout la première doit avoir lieu la semaine prochaine, et pour laquelle Choubrac, Landolff et Ménessier ont exécuté des mei-treiUe de costumes et de décors

En aUeaduuU, la revue A ta Cigale: j^nàr^l'. A la Clgnie'. achtve joyeusement sa longue et brillante carrière

BULLETIN COMMERCIAL

TO UJSO1 JANVIER

J'Maaea.flavi, la 6 kil. Ma, J a tUlo

I-'HvriiT. il I 15 Février t 8. â 3i

Mai- ;ivrll ̃ > 'JA Si Mao -avril 1H 65 18 S de tua . '1% H0 24 Sî i de mui ., 85 le i, û>: mai. H. ml M> i iOc mal..4 ts to 4 M t beteiet, les kilo Awalnes, tes ktlos

Février !3 VA (3 W Février t as • II

Mars-avril la 110 Marn- vrtl le t de mars. il 14 de mars tfi t H nulle colza, les 1Mk!l. huile Ha. les ioo kilo rolirant f-6 S6 Courant. S5 Î6 1TRS 3S

Février SO 6 S6 Février en tb

Mare-Bvrl! et M rB-avrtl 9R I de 'mai. i-8.. e mai.. 53 I S

Alea la. t'hecto nu Vf taeres D' 3, les 1oÛ itiU

Février Il JV-vi-ier ïs ~S 28 eS i de n i ̃ ̃ M I i d ma J

CircuiaUoa vpipe ; 4&0 i de mai buorec ranww, 06 m a ub au les w tutu

Sucre raftiûi! nurctiout. aamné . rufM au s>ua ça, de A it fermes tmUmntmit. On CI- s marqua d