S» 

^Cj<% T* «*#̃.$% ^«T*i «»?*». 

Btiller annonçait ce:) nouvelles pour hier di- 
^K^K£Êbws à ta 
te de safcedi»1 ain4 coi .;u 

ois lioer» «fuir» Isa position» 
âg'jNdywB'th fe échoa^SÉtir ¡.les patat». 
dfteette agu«: est eue gnuide 
garnisse. 

Cependant, on fait remarquer fM cf mas- 
sage, qui ne porte pu* rn**»trre, parait anté» 
jrjeur aux dernière» dépêchas officielles. On 
observe que si la garnison 
Buecè* définitif, le général Bulïer n>ût pas 
De Lots côtés, «iun* iacsMck*, à k. Bonne, 
du War Office de la façon la plus pessimiste. 
le bruit «ftttrt a*ee persistance que nott 
•euleateut Lady»mit& est tombée aux mains 
des ho^rs, mais encore que le générai Buiter 
il subi un nouvel éefeee sur la Tu*ret». 

Bien que ceci ne soit encore que simples, 
fré«oiaptt»iia, le gouver- 
̃BWnpnt a décidé la formation d'une armée 
expéditionnaire forte de hommes, en. 
mtàme tempe que la. moi»iM»alioa gtiûàrale de 
Le bat du gwiveraMB^Bt serait de prendre 
la= tes équipages plusieurs brigades de âi- 
.kszfuemsui <|*h seraient mises îuinwkiiaie- 
'MMWiH 4 ht disposition d« généralissime Ho- 
berta pour parer au plus pressé. Les officiers 
de l'escadre de la Manche ont déjà reçu l'or- 
dre de se pourvoir d'uniformes couieur kiiaki. 
LawwJres. 8 janvier. 

Xm !*«n dit que le bruit il couru darw la Cité 
4ruiB le général Botter avait traversé la Tugela, 
qu'il avait pris douze canons et qu'il marchait 
̃W Ladywniâi. Ce brurt, qui «'«'ai nullement 
'«̃ttfirtné, cet donné seul§ toute» réserve*. 
̃ Qn« foule de visiteurs n'a cessé il asaiéffer la 
War Office aujourd'hui, sur out depuis midi. 
courut que Ladys- 
flftith Avaii capitula, et J'cmoliou était a son coin- 
ble. Êorsqœ mille du générat White a 
4té atfiohe, l'enthousiaBiBe a succédé à 1 abatte- 
ment et l'on s'arrachait les numéros des jour- 
naux du soir qui annonçaient que le général 
White avait repoussé les Boôrs il Ladyumitn. 
A Colenso 

Londres, 8 janvier. 

t«es journaux publient la suivante du 
eamp de frère, datée de swncdi janvier, 6 h. 45 
,agir 

4 deux heures, cette après-midi, toute la divi- 
sion Clery a marché sur Golenso. Les troupes se 
sont développées lentement. 

A quatres heure» trente, les pièces de cam- 
pagne, prenant position au centre, ont eom- 
inencé à canonner tes positions boërs entre Illan- 
gwane Hill et le fort WUly. A ce moment un orage 
s. éclaté. 

A cinq heures trente, les troupes avançant tou- 
jours avaient atteint un point très rapproché du 
camp de Colon so; l'artillerie tançait ses obus dans 
les retranchements et sur les torts. 

he correspondant du HaHy Tel^nraph au camp 
de Frère télégraphie à la date de samedi, dix 
-tmures trente cinq du matin: 

On entend le canonnade à Ladysmith depuis ce 
matin. 

Il est probable que la garnison fait une sortie, 
car les Boërs de Colenso ont quitté en toute hâte 
(leurs retranchements et sont partis, à cheval, dans 
la direction de Ladysmith. 

Notre gros canon de marine a lancé quelques 
obus sur les Boërs au moment où ceux-ci quit- 
taient les lignes de Colenso. 

Camp des Boërs à Cotnnso, 4 janvier, 

via Lourenw-Marqttez, 5 janvier. 

Lee Boërs ont trouve au fort Willy un grand 
nombre de caisses de cartouches pour fusits 
Lee M''tford, qui avaient élé Hachées par les 
Anglais lors de l'évacuatian du fort. 

Démoralisation des troupes anglaises 
Landres, 8 janvier. 

Le Globe publie une lettre de son correspon- 
dant it Modder-RivM1, envoyée te décembre 
(Uns laquelle on trouve les passages sui- 
vants 

Il est inutile de déguiser le fait qu'une forte pro- 
portion des troupes anglaises commence à perdre 
coBTags. Les soldats anglais ont bien combattu, 
mais on leur demande d'accomplir des miracles, 
et, étant humains, ils n'ont pu le faire. 

tEt plus loin 

Est-ce que, par exemple, la 'rameuse'brigade des 
hightenders, plu* que décimée, virtuellement sans 
-••ffleiers, peut combattre autsi bien dans le tutur 
"Qu'elle la Toit auparavant? Non, cela est impos- 
sible. Et si quelques-uns en doutent, qu'ils vien- 
ismot et qu'ils parlent aux officiers et aux soldats, 
nomme je t'en tatt, et qu'ils se forment une opi- 
nion. 

Les Nouveaux Renforts 

Iion4r«s, 8 janvier. 

Trois navires ont été affrétés pour transporter 
flans l'Afrique du Sud tes sept bataillons de la 
milice. 

On apprend que les autorités ont approuvé 
d'un corps de gentlemen pour 
Servir dans l'Afrique nu Sud coinrn» infanterie 
montée; les anciens militaires et même teux 
qui n'ont jàtnats servi pourront faire partie de 
ce tiorf>t- spôoial, pourvu qu'ils joignent à la 
Qualité de bons cavaliers celle de bons tireurs. 
Lph mesures prises pour l'orpranismtion de ce 
«orps «ont telles qoe des groupes d'anciens ma- 
tins feront partie de la même unité de combat. 
Le Standard dit que, vendredi dernier, les 
'fonctionnaires de la douane ont saisi, comme 
•contrebande de gtwrre, detrx canons de gros oa- 
libre qui avaient été embarqués dans lea docks 
décadrés à.bord du vapeur C-ato. 

Ces canons iléolarës comme fonte étaient, 
croit-on, drstinés aux Bofirs. 

Par nrdm du ministre de la Guerre, tous les 
navires aortant des ports anglais devront être 
soigneusement visites. 

Le ministre de la Guerre a dernièrement ap- 
pris que les Baêr' recevaient d'Angleterre des 
armes et des conserves hier.six maximsnnt en- 
fore été trouvés à bord d'un vapeur dans les 
docks de Londres et une grande quantité de 
conserves a été saisie à bord d'un autre vapeur. 
Les Navirwi arrêtés par les Anglais 
BtuspMw, 8 janvier. 

X«*|fonrewi«ment néerlandais" fait des dé- 

du L 
d'assurcr le libre 
se 
j 

la paix ètatt donc derseenflue Mi même 
temps dans ces deux *mes trotibn'es. 
Il avait suffi d'un mot pour écarter de ces 
•eœnrs ï^s et toutes les 
fièvres q'nl tes avaient torturas. 

C'étaH leur père à tous dent, celui qu'on 
tBe*UM en terre après nne de ces existences 
Kfdi excitant l'envie des foules rt sur le cet- 
c^rfl fltiqticl tes pwtnHrps 7»PÎleWes dr terre 
tombaient avec rt brntt sinistre (fui les 
̃poitrines (tes «ssisrants, car tes tombes des 
marquis «l'AngevHl* ne se «li *tinini«if»wt de 
des pîos pauvr«! vHîagT>ois <fne par 
L'épaisse, et large dalle qui-les rpcoturrait et 
oot laqui-lte t> uar» mil toiout »rol*»*étnent 
gravés dans le granit. 

Aussi coma»* 3MMiae se Souvenait de ses 
«amsstt» iaiMisrefiâ était enfant, on ses re- 
s^rds si tendres, de ses conseil» terstra'eUe 
•«Mit prattdi, de son (dTeetion toujours 
Gumme elle 4evio«it «es regret» de ne pas 
la presser daos a«s brai autant qu'il l'aurait 
voulul 

Agrenouillée dans un eoin du cimetière, à 
l'ombre .'un il rB»n*trueux, epioree, sa fille 
auprès d'elle, qui assistait à cette 3cène avec 
du «̃!•«» trop jeunes pour 
de tout I 
Les moindre» <ié4«H« de sa jeunesse lui re- 
VenwwiH à l'esprit et elle ne trouvait pas «ne 
jpensée de blâme ptwir cette mère si beUe, si 
tendre et qui avait Mé si ftdf lejneot attachée 

à«U homme digne de son anuuir. 

Elle ne remarqua pa«. 

était dans ses rêfléxinu.s, 

"i»Hon d'ua père qu'elle Il 

moment Je le perdre, ta îîx 

l'ami et <3'- ̃' '•arable na 
Jfcctjuas d'.w 

JpaTi de Vnyny ne ï»s 
yeux ae cette tTgrOTe si K>i 

11 travail ser traits Il. sa tt 

Le steaj||rârrèté par les Anglais a4lf«x>uduit 
Le <!<̃» smak par 
les Ant-lais des navires liiUiil paitteii <iii#- 
-««rtre l'An- 
|Tlet«!re et le Tr.i!^v««i a «jné de fiif- 
tes d.Truars ian li.nt» r.' {>̃ titan quft^fMtnnr un 
D'aprèl le PreinietMma il importaraèt non 
«puli:>eflt «le dt-lmir tmm d»in'«M«t e«f)uoii 
doit entendre par « eonirebaruie de guerre », 
«»*i* augai de roue>iJn> ia tjutiwtitin u* -"̃̃"̃'̃• 
ï«t ast sjcrmis de saisir des marchandises sur ta 
simple présomption quelles soru destinées |à 
rcoAcnu st quartes peuvant-V-tre MS«4>fées par 
lui curectemeot ou indirectement à la pueras, 
te*n q«e l««r JeB»wrt»«* p«fcliq«fe soit non le 
lu Bort neutre comme la baù ̃éà XMia^oa. fmttl 
être v&iti par tes toettigéranitt. 

Hambomr^ janvier. 

t» Botmm Halle annonce que, d'après des 
légraiMBes reçut par la com'.atmie o«^ pa.iu*- 
bote de FAfrkjue orientale aiiemaade, U-n pas- 
sagers du Rundesrath qui avaient été r«t«s«a« 
jusqu'ici sont maintenant Ii1ir«*. 

Ils se rendront, à U preaéare occasion, à De- 
lagua-Bay. 

Les sacs postàuit du Bunde^rath seront trans- 
p>>! tés à Del»gt),i-Hay par le croiseur alleaiand 
Condor. 

Couve l'Intervention des Puissances 
«aropeeane» 

Saiflt-WtçrïsDourg, 7 Janvier, 

Le Nouveau Temps publie un article Usndaut à 
démontrer l'inopportunité de toute Intervention 
des puissanrefc européminss es) fwvea* «l'une, 
prompte c*H*hi>n de la guerre 
tienne, intervention oui 
rtit-ti, que si 4a*< 8tws «\amnt lieu de r.nénrirc 
qu'à leurs récentes victoires ne Hucivxlect bi«n- 
tôt des revers, chose qui parait, au eontraire, 
fert xmu probable, tandis que leur triomphe Hoal 
est beaucoup plus à prévoir, et qu y aurait, 
par -conséquent, une injiMttkie manifeste à les 
récompense que mérite leur héroïque uoniluitc, 
c'e»t-à-<lire de la reconnaissante de leur pi«:.no 
indépendance et de l'acquisition d'un débouché 
dane l'Océan. 

Intervenir en ee moment ne serait que rendre 
service à l'Angleterre, qui, si elle feignait un 
mécontentement apparent de iiarcrlle interven- 

fond, car elle la trrerait opport le si- 
tuation critique dans tnquctlr -ée la po 
litique de MM. Chamberlain et (-(.usorts. 

La Russie, en tout cas, n'aurait certes par, m- 
térêt à agir ainsi et doit, au nnins en ce qui la 
concerne, s'eu tenir au principe de n'exercer 
d'interveuliou que si les Boërs la sollicitaient 
eux-mêmes réellement et qu'il* en eussent alors 
besoin, tandis qu'à présent elle ne proflterait 
qu'à ["Angleterre, cette enncmieiradrtionnellc de 
la llu*siB- 
LES GRÈVE^DE LA LOIRE 
(De notre correspondant particulier) 

LES MINEURS 

Saint-Etienne,- janvier. 

La région minière de la Loire a repris ce ma- 
tin son aspect habituel Partout, de nouveau, on 
voit les panaches de fumée s'élever des hautes 
cheminées des mines; partout on entend le 
fracas accoutumé des bruyantes exptoitations 
houillères. La reprise du travail est générale et 
llévreuse. Il faut rattraper le temps perdu. 
Auxenvirons de la ville commeà Snint-Etienne 
même, tous les postes de jour sont rentrés ce 
matin avec un empressement qui iémoignait 
que le repos forcé qu'où venait de subir pensait 
aux ouvriers. 

L'exploitation a repris à Cirminy, à Roehe-Ui- 
à il Grand'Croix, à Rive-de'OJer, à la ni- 
camarie. A peine a-t-on constaté quelques man- 
quants, mais il n'est plus question de grève dans 
c«s absenees, o'est la conséquence orainaire du 
lundi. 

A Hoehe-Ia-Molière, sur les ouvriers mii 
travaillent d'ordinaire au puits Dotamieu et les 
210 qui sont occupés au puits Groner, on n'a 
relevé que 14 manquants à l'entrée des postes tue 
jour ce matin. 

Au surplus, voici le relevé exact des entrées 
enregistrées dans les mtnes de Saint-Etiemif 
au puits Saint-Lents. £K>; au puits Murs, *K; 
au puits Verpilleux,i50: au puits du Treuil, 3*t; 
aux mines du Cros, 210; au puits Pélissier, 25i!; 
au puits de la Pompe-Villiers et de la Manu- 
facture, 340; au puits de la Loire, a texte- 
rieur et à l'intérieur 21 ouvriers qui n'avaient 
pas fait grève et qui ont continué des travaux 
de réparation, Le puits Sainte-Marie opeupait 
avant la grève trentewix ©nvri«rs qui se Mnt 
tous présentés maès dont dour.e seulement ont 
été Kardés; les autres ont reçu un autre emploi 
dans les chanUers de Beaubrun qui, comme le 
puits Sainte-Marie, dépendent des eonceasicv.is 
de la Compagnie de ta Loire; au puits de la 
Chanat ouvriers sur 100 ont repris le travail; 
-au puits Chaitslus n* 58; au puits Chalolus 
n" 2, au puits de Basseville, 7; au puits 
Bailly, 110 au puits Montinanre, 4GJ: au puits 
'Perrooitfat, 2m. 

A Montrambert, la reprise du travail est gé- 
nérate et aussi complète qu'avant la grève. 
LES TISSEURS 

Les tisseurs ont tenu ce soir à cinq heures une 
deuxième réunion; les divers oratfturs qui ont 
pris la parole se sont étendus longuement sur la 
mauvaise volonté apportée par les fabricants il 
la solution de la crise. 

L'état critique de la sitnation a été ey.pf>«é 
et l'ordre du jour suivant adopté à l'unanimité 
La municipalité est invitée à établir des chan- 
tiers nationaux pour permettre aux grévistes de 
résister aux fabricants. 

Un autre ordre du jour, invitant les fabricants 
à venir eux-mêmes couper les charpremerts 
dans les métiers, sera l'examen d uuoétuile spé- 
LES BLANCHISSEUSES 

Deux cent cinquante à trois cents blanchis- 
seuses en grève se sont réunies cet après-midi 
à la place Sadi-Carnot, se proposant de manifes- 
ter, mais devant tes remontrant ̃ ̃ u 
parrey, commissaire de police, q 

server que les cortèges etaient 

se dispersèrent sans incident, mais mi 
mant la création de lavoirs publics. 

VUE SINGULIÈRE ARRESTATION 

Il est exact que l'on a trouvo. dans les portas 
d'nn individu artêté au cours dAe incidents de 
jeudi soir, une somme étevée, 7.S00 et quelques 

pour la première fois il il »*n compre- 
nait la suprême beauté, plu ite riaus 
les vêtement» noirs qui sa taille 
et son bU9te opulent de statue aux 
lignes admirables. 

C'eet à pein* si jadis Il afatt apporté quel- 
que attention au charme qui, pourtant, frap- 
pait si vite tous ceux qui 1 abordaient. 
Elle était aimée de Jacques 

N'en «att-c* pas assez pttm que, dans sa 
lovauté, il la considérât comme sacrée pour 
t 

D'ailleurs, il s'était lui-méme Msxé lotit- 
'tetnps •gtfeï pamn amaur indigne et flwn il 
avait, non sans un déetnriSffWm et 
louf guérir, coimpris la B*BS8sse «t la du- 
^Hdté. 

Il revenait avec un «<rur neuf, purîfté de 
tous ces stfuiroarfS'par îps ann*1*"? passées au 
milieu les solitudes de l'Afrique, par Vodpnr 
balsamique de» forets tierjres, par Ips efforts 
de 'courte, parfois h#roïqties. aaxqîieîs il 
avait dû se livrer pour défendre sa vie et ceHa 
de ses compagnons, par les mille aven'ures 
d'une exploration hérissée de dansrers de 
toute sorte et une tutte inwssante contre les 
éléments contraires, le sir"n ^B<; 
les assauts des bêtes féro 

parfois plus sanguinaires ;̃ 
Lorsqu'il sortit du cimetière, !que 
comme ces champs dt» repos ^aytiHafres an-. 
glais d'une verdure d'émeraude, où lestmits 
et tes tombes pwrtni les ifs et 
le-3 cyprès sous les dénmttte? 
fleuri»* et lea vignes vienres. il se trouva 
auprès ït* «Surinne et lni dit ^o«c«n«>nt, en 
lui montra; r • -̃»--̃• -t atteh*- 
teau, situé k 

tt ip*puyart «r« in*en«on w*r ee êou% 
nom pourlui prouver qu il Lt coua nierait bien 

pondre qu'il la tenait d'un noUiw qui arsit 
vendu une maicoo lui appartwtaitt- 

f: ̃ liire, M*a été umsmK au,et 
Uunr fournir ions.. sujijfi. «f«st 
pm pmlmbh iSBu ait dilia vérM.«:ar, 
>'•!(» tii:. la au fiau tt y +tm4eux 
,pour' mtfttaper la pré.-enw =ur ifli. au 

L4 GREVE A MOM CEAl-LES M\ES 
Le travail, qui avait reprisée naaito à Mont- 
ceau-les-Mines, a de nouveau ces.-ié. 
La garée ftoèrale a tté réaoèue Mie •«̃•ede < 
Dépêches ^l'Étranger 
tES C0NDAM8KS D« LA MA DTI CW« 

Bruxettes, S janvier. 

M. André Buffet quitté lirtixellt!* ce matin. 
Il a pris le train de 9 h. 80 et s'est embarqué 
peur TAttgteterre. 

Mme Buffet est rentrée à Paris. 

Dans quelques jours, 1 NI. et Mme Buffet re- 
viendront à Bruien<j8, où ils compact se fixer 
avec leur 01s. 

On ignore quel jour arrive** M. ©éi-oulède. 
U est inexact que ses amis préparent kà une 
manifestation. bailleurs, les autorités loeales 
̃•e 4*atitori6uraient pas. 

Il est probable que la famille de M. Déroutède 
louera «Mit: ulU sur U l'wuie de fojutçe, entre 
Saint-Sébastien et et M. Déroulède ré- 
sidera ici açeideuteilemeat, saps y élire lui- 
même domicile. 

m « (réquf. A SA= DOMHiatix 

New-York. «; janvier. 

On télégraphie de Saint-Domingue que te croi- 
seur franç.tis Cécille »:-si arrivé. 

Le gouvernement a défendu la manifestation 
publique projetée et que le consul de France 
ctiUBkierait comme injurieuse pour la France. 
MORT DU PRÉSIDENT DE LA COLOMBO! 

New-York, 8 janvier. 

Une dépèche de Kingston (Jamaïque) ariu«nee 
la mort de M. Sancleiuente, président de la Ré- 
publique de Colombie. 

Ni. oaocleineate «Lait ptvtfidont ittpuis ie7«oût 
Agé de quatre-vingt-cinq ans, il avait aban- 
donné l'exercice du pouvoir exécutit au vicc-pré- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Accident au géaéral Jamojit 

On mnmle du Paluia 

Le cénéral .famont, qui inspecte en ce mo- 
ment tes e.fttes de l'Atlantique, en vue de la mise 
en étai des travaux de défense, est arrivé Belle- 
laie vendredi soir, à six heures et demie, par 
l'aviso -Caution, venant lie Qullxtron. 

Au moment où il ntlait s'omb.u-quer pour l'Ile 
de.Oroix, le gênera) se promenait te long du 
quai en compagnie du commandant Toussaint, 
chef de bataillon dn $2*Soit qu'il eut glissé ou 
que, trompé par l'obscurité, il eût mis le pied 
dans le vicle, il tomba tout il coup à la mer. 
Il en fut ;i:i-;siiût. retiré par le commandant 
Toussaint ¡'gent de plantun Vaty. qui 
tons deux rent à l'eau et furent assez 
heureux pour' te ramener à la grande cale du 
port. 

Le général ne prit que te temps de chnnger de 
vetentents à l'hôtel de l'Océan, où il était des- 
et p'embttrqua aussitôt après, malgré la 
tempête qui sévissait. 

La Mission Marchand HÊ 

6e ministre de la Guerre a promulgué l'ordre 
du jour suivant 

Sur la proposition du ministre des Coionies, le 
ministre de la Guerre cite à l'ordre de l'armée, 
pour leur brillante conduite pendant la mission de 
trois années qu'ils ont accomplie de l'At- 
lantique à la mer Rouge: 

M. Baratier, chef d'escadron au 5* dragons. 
M. Landeroin, interprète militaire de 3* classe. 
Le ministre de la Guerre, 

GALUrFEI. 

Paris, le 5 janvier, 

Les Comités Techniqnes 

Ont été désignés pourpresider en 1900 les 
comités techniques des différentes armes et des 
différents services 

Comité technique d'état-major: NI. le générai 
de division Renouard, commandant le il« corps 
d'armée. 

Comité technique de l'infanterie NI. le général 
de division Giovanninelli. 

Comlté'techniqHe de lxcavaterie M. fil général 
de division Donop, commandant le i0' corps 
d'armée. 

Comité technique de l'artillerie M. le général 
de division Gras. 

Comité technique du génie M. le général de 
division Borîus. 

Comité technique de la gendarmerie M. le 
général de division Mourlrtn. 

Comité technique de l'intendance NI. l'inten- 
dantgénéral tic Kttrvenoael. 

Comité technique de santé M. le médecin 
inspecteur général Dujardin-Baaumetx. 
M. le général de brigade Davignou, chef du 
cabinet du ministre de la Guerre, est nommé, 
tout en conservant ses fonctions actuelles, 
membre du comité technique d'état-major, en 
remplacement de M. le gênerai de Torey. 
,NI, le général de brigade B.mual, commandant 
la 6' brigade d'infanterie, est nommé. tout en 
consarvant ses fonctions actuelles, membre du 
comité technique d'étal-major, en remplace- 
ment de M. général llichel, et membre du co- 
mité technique dc l'infanterie,en remplacement 
de M. le général Michel. 

M. le général de division de Benoist, comman- 
dant la3° division de cavalerie, estnommé mem- 
bre du comité technique de la oavalerie, en 
remplacement de Ni. le général de Lafond. 
nible, et de Saint-Julien^ commandant la 8- di- 

̃ ion d'infanterie, et :\1. le général de brigade 
·né, président de la commission d'expé- 
̃̃ps de VeRwilles. fit été nommés, te» deux 
Il'8 fonctions ac- 

̃"chnique de l'artil- 

i. -iin-i* MM. les centraux 
̃ Libermann nt de Cabanel baron de 
,Ni. i'intend'-i' >! Simon, directeur du 
service de l'ir lu gouvernement mili- 
taire de Paris. « t-r uviumé, tout en conservant 
btk, membre du comité tuch- 

maintenant comme étant de la famille de son 
ami. 

N était-il pas avec «a sœur Jeanne au nom- 
bre des confidents du grand secret? 

Elle le remercia de ceMe attention par ua 
long regard et secoua la tête. 

Non, dit-elle, il faut que je rentre. 
Et comme mademoiselle de Vrigny se joi- 
gnait* son frère et insistait avec gf às«, elle 
ajoute 

N'ai-je pas un maître auquel je dois ren- 
dre compte de mes actions ? 

C'était vrai. 

Le jeune homme fit un geste de contra- 
riété 

Ce maître n est pas Il ia Goudrato. car 
il vous aurait aceompagnée, observa-t-il. 
En effet. 

Où donc est-il, sans indiscrétion ? 
A Paris, je pense. 

Depuis quand ? 

Depuis quelques jours, qaatre ou cinq, 
je ne sais trop. 

Ce fut un trait de lumière pour l'ancien of- 
ficier. 

Gependaat Suzanne n'avait manifesté au- 
i cune maavaise humeur de cette att«e»ee et 
paraissait la trouver naturelle. 

i\« vous a-t-il pas aunoneé «on retour} 
demanda-t-il encore. 

Elle fit signe que non. 

Alors Fiec ae v«*is presse de rentrer. 
Il ajouta malicieusement 

Dans une maison vide 

Ce tut.la petite baronne de Glatiimy qui en- 
leva le consentement de son amie. 

Reste *»nc. tai dit-elle, tu feras iaut de 
plaisir i tout le monde. 

Elle se résigna. 

Sa KorHunâfe, n pas de ofelmeoie 
funèbre qui ne soit suive d'un diner, si 

tendant Kcrva««n»;l. 
4- hussards, «si ,chef 
NI. 

A-t-on celle tats dé»ti aeoin de l'sï- 
eoolisme ? Oui. iii 1 on eu uernières ex- 
^TMLQggp .coin m "m^aij 
O.ae.Sle»i)Bt un che- 
val q'ut avait été preafanlenjètif^rendu alcooli- 
que, i»«i* tes Tés u liais obtenus sont d'une telle 
£¥iii£»t« qu'Us iiu,t*r. p«s dnu- 
ter de f'efticacité du 
vfltfte jugulaire de l'auimftf, ou- 
verte à d'aide d'un ti'oc.tr. Au^utût iaai:ulé 4 
l'homme, ce séVui^ uo* vertu 
faillible celle de ••̃ boire, e: 
lui tospiner même le uqueuns fortea, j 
poussé jusqu'à l'horreur. 

Le« jHNqBMtMÉx 4m eàpéKmfo u»t*uns *-j»ut, 
«Uas iùii-un ta 
présence dune eon^uèie aéiiniiue 

La joie fait peur, UiL-uii. :.>t 4» fit 
réjouir teop vite d'une fcuftjwi- 
merait le pire fléau qui i.éra; û>ns 
aiîtuelles. sur toute 1 étendue de la planète. Es- 

pétons qne ne sera pas déçue l'attente de tous 
les amis de 1 humaurté. 

Cest qu'il n'ext pas de jour 
qui a'a;joute à tuntus lea ooaaUtfciUoa» luiwbiei 
dus rav;i*rt5 de i»loa«litwo*. 

Lh méiieciu dtalingiié 4«k ùôpitaux. M. L- J*c- 
quet. vient de f. >" apport Mir l'al- 
.eootUme aaus à tu 
il la Société u,i.».t w.- .iaux. au nom 

d'une commission composée des sommités de la 
science. 

Il ne s'agit de rien moin' pour notre raee que 
d'une question de vie ou de mort. 

Fai.sons-nous tout ce que nous de.vous pour 
combattre le mal Iwrriule? Ce quo l'on a U*nié 
»v#c Wnt d'efticaeité ou et en Suùd*, 
d'où il a eu quelque sort*} disparu, puurtjuui do 
le tenterions-nous p<is en France .? 

On a fàcheusement concédé i l'alcool une in- 
fluenco utile mais exagérée, que Degrain appelle 
YalcooiAtrie thérapeutique. Or, il est cher d'abord, 
Huit fois Plus que le pain et, à part de oertuines 
exceptions dos plus rares, il eat toujours nocif. 
C esi ce que démontre l'effroyable «tatistiqut; des 
hôpitaux, 11 a, depuis quarante ta*» aurtout, sévi 
impitoyablement sur Fespice humaine. 
Les ivrognes d'autrefois n'étaient pas, à pro- 
prement parler, des alcooliques. Le plus grand 
nombre de ceux-ci pe se sont même Jamais 
enivrés, mais ils ne sont pas moins infiltrés par 
le poison jusqu'aux moelle?. 

C'est par l'absurption quotidiennB qu'il se 

les 
oaucheirmi*, les r campas, tes fou nt«, 
les trouW^a nuailétl 
ou musculaire, le delirium tr- uénalion 
mentale. Eu d'ajitres occasioii.viCrmUiera 

'(infection sous ta forme le plus souvent mor- 
telle de la tuberculose. 

Nul ennemi n'est plus subtil, plus insinuant. 
Insensiblement la morbidité et 'a mortalité to- 
tai»e s'augmentent il a us des proportions rapides. 
C'est un point fort discuté parmi la Faculté 
que ,;elui de savoir àt quelle dose l'alcool peut 
être hygiénique. Or, e'il est difficile de s'en as- 
surer ehez rhommequeTon rencontre ratwnrent 

a i eiat «aiu, n ̃ ̃ ̃• ̃nnu que cnez ranimai, 
le chien par ep pur- 
est absolument toxiiji »-t-on reroar- 
quefois des aliments môles -daitoi. détour- 
naient bientôt avec dégoût. 

Sans doute, parmi les nommas, le degré de 
tolérance ou d'entluranee est esscnUeHement 
variable. On cite un limonadicrqui. à force d'iu- 

une inal.idie hépatique, à cinquant' -.11 
avait eu sept enfants, dont cinq u bas 
âge. Or, son grand i .-̃ vécu eeni ans et 
soirpère-qiiatre-vii: it ans! 

On est bien placé ncmn i-r. hôpitaux pour ob- 
server les prodromes, tes étapes et les dénoue- 
Il u or. d'après des données 
poftHi1. ;i, vki-que t»eut consom- 

mer par jour un nomme*qui vu au grana air». 
On l'esttn» un tftra. Jufs-ez de #éa*#t xntre ce 
eh i tire et celui de la réalité! 

grande majorité des ad- 
mis dans les hôpitaux, on a pu vérifier que tous 
dépassaient cette mesure de un Htm, les bu- 

veurs stigmates, c'est-à-dire !a phtisie 
notamment. Mais il n'est pas que ces 
stigmates se produisent pour eiaunr i alcoolisa- 
tioo, 

Il faut serrer l'observation de plus près. 
Une étude spéciale a été entreprise sur 
malades répartis entre 23 services appartenant 
aux hôpitaux tes plus divers de Paris Flôtfil- 
Dieu, Sainte-Anne, Laënnec, Cochin, Tenon, 
Saint-Louis, Andral, Boucicaut, Saint-Antoine, 
Beaujon, la Salpêtrière, la Maison dû santé, La- 
riboisière et Hicêtre. 

Il est donc permis de baser sûrement des 
conclusions sur un tel ensemble, 

Sur ces 4,74i malades, il y a consultant» 
et i,32a hospitalisés. Les femmes figurent au ta- 
bleau dans la proportion de f'.N'i pf.ni- un \u<* 
on considère cette proportion 

En réalité, le nombre des !••. 

beaucoup plus grand, (*ar la plupart di?simuient 
et n'avouent même pas quand les stigmates tra- 
hissent leurs funestes habitudes. On rencontre, 
dit Ni. Jacquet, de fieffées ivrognesses qui dé- 
clarent impudemment n'avoir jamais bu que de 
l'eau- 

bue cette progression alarmauu-- un lirna mci 
1 1 les femmes à leur assiduité croissante au ca- 
baret, où leur présence autreioie était si rare. 
Quel est, au surplus. le petit coin de commerça 
rural où l'on ne débite pas à tout venant des 
i boissons? 

riche ou si pa»*vre que soit la maison da 
défunt. 

La table était servie dans l'immense salie à 
tnanger du château. 

y avait place pour soixante convives. 
.Tacqties, «eul maître désormais d> la for- 
tune et du nom dvs Angeville, la piésldait. 
Jean de Vrigny avait eu soin de se placer 
auprès de la p«fitè baTonne de r.latitfny, si 
bonne f-u t si sympathique à tous. 
Et d:tii de ce, voisinage, elle ré- 
pondait à voix basse aux questions du jeune 
homme. 

votre amie s tït»e ravissante petite fine. 
Gporgette? 

Cest Son àrftffur, sa joie sa consola- 
tion. 

Pourquoi dites- vous sa consolation 
Pour rien, patôa qite c'est vrai proba- 
blement. 

Et son mari? 

La petite baronne fit une moue très signi- 
ficative. 

On lui' dit-éïte. 

Elle s'arîfta. 

Jean rep*R: 

Il ̃ 1<» plus heureux de* hom- 
Vo vr»K être 
Pc :c aiHH'inent? 

La hr >Ue (massa tes épnnles et 
répliqua 

Je 
il voyage beaucoup, je dirai même beau- 
coup trop. pmbaMaaaiit. 

D. quel «é**t 

Où voulez-vous qu'u» mari en qMb de 
«U«tr?.-<i0B» puisse aller si te n ««la Pan»? 
w, a «es, ee ni»ii«totfr tMàrmm a* •» 
quête de distractions?-. 

gBtpt. Pfiliig, on |s>iptt s'emprt;sser aux bu» 
B*t> i<«M«iW*i««.i<' f.nnili,- une 
n«HMIe l'alcooiisJtowge «iélermine en { 
m 4|parante la reproduetiotflHH 
Ne cherchez i<:is ailleurs la cause prianonKato 
dSune decheauce rapide. > j 
p\ est malh< 

centre des err< 

dos rompUi.<au<-«.- qui 
mieux iurteiHiùimée k totérer et même A pra>w- 
le mal. 

̃ ornent que le vin laisse l'or- 1 

liiuciiiuc La statistique tJ<>s hdprtsoi 

otoaon 
de vm mi, Ltùuuée <l 
^eau-dc-vir, ri:. de vin 
dise ;.he. :!1 es aer tjue 
lat> -o»t iei nrf s» qu« le 
MtfWiqn en coiisuimiMîpeu.) 

Qoel8 irus*oi«ux préUjxXes n «RKiloit~oo fias 
p*tWir '̃- .-̃••uhimUqm 
l.s plus perfides? On (ait «)•, mue. Ù» 
multiplie les panacées Jiquid. .us aniiu- 
lieuses, Et le public fondant cède à I attçtUt dt 
LanL d.mviUUoot> aussi aiuxai>lti$ q,ue pfrni- 
cieuses! 

C'est surtout l'çbsintbe qui apparatt comme 
Le spectre dans les salles dé nos ItApiUux. 
Duos ta etl* 8e traHtttt p»r uu 
«fflMhtinmitmimt lent «t une irntotaHItt «̃nnsaate. 
tteoUM le stnjei devient 
.daiitr. t., .'̃̃ ,!f, 
trou 

iiaiionale. Elle ne les 
milieux du travail, 

partout d'ailleurs. 

•Unetoîs le pli de la coutume pris, la quantité 
ingurgitée s'accroît sans cesse. Ainsi, les « vini- 
ques » absorbent jusqu'à à sept ut huit litre- 
viu en moyenuo U'uii litres. Ltit aitKuii 
d'eau-de-vie et de rhum vom de quatre dut, 
voire doiue petits verres. Les apéritifs aunt eun- 
sonimés jusqu'à six, huit et dix verres par jour. 
On s'imagine que la rectification de t'alcool 
lui enlèverait les impuretés qui l'on fait re- 
monter sa noenité. Les analyses des labora- 
toires, et plus encore lefs rapport8 du:, hôpitaux, 
prouvent que, même épuré, il demeure dange- 
reux si on dépasse une ntesure ratiotioelit: et 
uuiuialIciUulU fort «traite. 

Toujours eut-il que les documeots officiels 
.qui su siicoivlt'iil eonlirraent cotte <5v*lu«tioa 

du qui porte par 
1 du s de l'itlcoolisme. 
Sur les 4,714 niaiades soumis à de commui 

épreuves, dans les vingt-trois serviot-s don; 
parlais plus haut. on en a remarqué 232attcin.a 
ques, on ne compte paa qioius du 00 aletwli- 
ilMPS. 

Cette conclusion est efl'r-i- ̃ Ht le cancer? 
i'' pyloiv. La 
statisU^ue des revelo 6 al- 
cooliques sur 8 cantérriix. 

La science cependant ne eesse de faire enten- 
rlrp ses avertissements toti.jours méconnu*. D'un 
document imprimé récemment en Angleterre, 
il résulte que les professions contaminées par 
l'xleool sont frappées d'nne mortaliW fonni<lfi- 
blement plus étevée que toutes les autre*. i;e 
reievé emhr»sse la période écoulée de à 

1896. Je h i • loisir de parcourir les ta- 
bleaux si 
Far, ̃̃' ;«w 
moi. int 

Comme on l'a justement dit. rien ne consacre 
avec plus J'éelal cette vérité que, moins on boit. 

a ri 

tant!! de Paris eontinuorrt à absorber chacun an 
moyenne plus de 27 litres «alcool par fin sans 
subir les effets d'une intoxication certaine et 
d'une dégénérescence ii-réparable. 

Vienne donc bientôt l'heure où l'on reviendra 
à la loi du la tempérance. La propagande mora- 
liaatrice et scientifique qui la préconise sans re- 
lâche réussi le à conjurer le fléau On ne 

Muis c«- rait-elle facilitée et secondée 
par la vu!». d'un véritable sérum anti- 

aleoolique 1 

Pontarmé, 

Entre Commissaire et Rôdeurs 

M. itajaud, commissaire t\- >m~ 
au naviltoti qu'il lm! 
qu'il aperçut sur qu'il suivait cinq 
Lorsqu'ils furent arrivés pi-ès de Si. ftaijuud, 
un ilifi individus st jeta sur lui et lui porta eu 
:•̃ mur, pendant qu 

issltot la fuite, laissant 

s mains de M. Rataiwi, 
qui, sans se faire connaître, le conduisit au 
fflrnrnis«ari»t de p«ll«v». 

rragea U' 
i r.àiet, 

l'uteaux. 
i un ton roen»<jant, yu il avait de haute* prmw- 
tlnns et qu'il se veri^erait de celui qui l'avait 
¡ arrête, 
.î'ignore. df quel droit rr;t indi- 
vidu, que .je n pu» et amjuei je n'ai j 
¡rien fait, s'est permis de me traîner ici- Con- | 

Je le suppose, entre nous. sous le sceau 
du. 

Mais v9«a"m- r, cher mon- 
sieur, otma véritf .1, rien de se- 
ri*iiT mu h mmiiiin' cn:si- 

Oh! 

d'entendre, simplet suppi»»Mions 

II essaya de la remettre sur ce sujet qui 
l'intriguait, mais ce fut en vain. 
Je vous ils rien. 
tJn intiment 

Vous aimez Suzanne f 

Elle répondit 

Beaucoup. Je puis même vous affirmer' 
ceci. '!<>̃ fille unique <î"'if: nftre et d'une 
nu-: 
un ficifir reu un village à 
qw if i parcM que ia vie n'y était 
pas •:̃ • >-areat& étaient obligé» de 
compter et de tout prés. Ce n'est pas pour 
ma dot que mon mari m'a épousée, car je 
aav»ts pa» seulement cinq à six mille 
francs de rnntés assurées. Il est vrai que le 
de sœur, mais il me 

tt.rfiS un-' '̃•« ''• 'It 
l'aimer autant qu 

.it venue tniiic s.-n' 
ui fit.it iju'auginc 
JÊIï.j Jiiiiiiîu en 
p«urr«H ne pu l'aimer, 
.«ett» V»US 

1 <ti menez aussi, voti» t 

Béa voisins se métf-reat à ht conversation, 
qui prit un autr(» cuurx. 

Us vou* intéressent T 

'̃ 

'roduit dans le ra- 

biwgi uu .ùt en prétteucede 
du rôdeur 
»? î:'i*««BPe**BP#! nier tes fa>U, aussi Galet 
s«flki(tei^mnnt'r les noms de ses ec.m- 

flmvpris de justice qui, eovA 

Henri SanUlier, compo- 

^n«,J*t|ueiU le •arntJitne B<m- 

i)4flp au coura d'une agros- 
ne birarre, un inspoctour du 

̃ ;iTtti w u 

S !-J\: U rue Henri ^ui 
̃̃•̃•u: 'du 
et 

LA TEMPEUâTURS 

jour té Àmtntk, lt" #*̃• *» 
ic n tt K. ». i-aucif il i h. ti. 

Nous ayons eu r un tivb )w«u tcm[«; le solAil 
la. » lias jtw ccvnMe 
•.d <te'la 

otrp littoral ou«iit. 

iRrvuatt M» A. 

t>ii au PuyHte-tXinvei 
U 4(><1i. 
Eu .• ̃ 
nuHt "uns 
.:̃ la 

̃ un- 

sur la MtVliierra- 

I'-ii^k Si.-i* balla 

..idl 8 jsuivter, 

A 8 h matin i#S ••' f au-daasiw ée 
M.ii; "('••• »• 

i li -vs:' :•. r 

Minuit S* 

NA VKiA PION FLUVIALE. S janvier. 7 htuNS 
du matin. 

Mont«r«»u. 1"«7; 

irt M«lUB. S*OH; pont 

̃ «-1 An«iau. vj$ 

Mahsk Ki iu*- de i.umiêres» 4*08: l'ham 
iUVrt. 3»W ;,cluse de OharerU-oo. S«»S 

Et lu».; du iianal Saiot-litaruu, an«; 
pont du la .il. S"3&; écluse 
dr Miresii ir»J7 poatda 
M^UIU». ̃̃̃ ("Si. 

Ois». Bai'liK' U>" Vv»«tte, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

La l'rtisitiunf ̃'•• 
a Murly, avec nituieti. 

Le départ ;< < uouf Iwures quarante- 
cinq elle rotour a cinq heures. 

LI' généra1 Bailloud ut le commandant Lamy 
lt> Président. 

M sous-secrétaire d'Etat d<>~ 
et ti trrivant de Tunns, eat rc: 

à Pa: 

M 
néral des .services exicneurs de la din 

la sûreté générale an minMèrc dr ri- 

poste occupé préci 

M. Eugaoe l'ujiilet 

,uil 
avait quitté pour devenir cl> de 
M. UIhiic, préfet de pouce. Il u laisse jmrtuut la» 
uiuiliuurs souvenirs. 

o 

Hier matin, Il onze heure!! et, demie, en l'é^lis» 
obsèqu«H de M. -Charles 

l'institut, profciMdur au 

cier de lit Légion d 

Suivant le désir i..x funt, ni flear» 
ni couronner+ n'avaicut ̃̃« sur le cor- 
billard très «impie qui, d- .-n mortuaire, 

ne. 

de l'Académie des insci 

prod 'le¡¡, 

L'iu.̃ iuiuotiêri1 

dou. 

La nom da 
lu port<! n: «i- 
.ad, 
ministre 'in Commerri' ̃••ut 
du ci', -̃ i' ;“̃' 

SPil t»: ̃̃•.]̃ 

du ministre i! publioe, du préfet ds 
la Seim; cl >i" police, 

A dix. L trois trainn composés 
chacun ti< -"ii! ptitis •(<̃ !:i port» 
Maillot, à ijiH 

nislre et l'-s 

place dan iKit 
'̃* n>h«r., L If* 
U-6 trains out 
cinq minutes plus tard ils on $Qui 
est arnvu 
midi moins dix minutes. 

•>ia, 

ci~ia, prr«id<ii'' -«ii 
municipal Bn< 
néraux des deux je 

Ut g4n*r»l d* Cou, 

la. (̃.unie. 

J_f>u M .4i- i. 

O;. 

\1 xi- 
l r«*i, de» mus i tcr.s et de'; unii^' ;i' fies 

înfl u courir do 
graiï 

vous •̃on» toaex *«» :^u*fi« 
0tl1. NflsHèl 
Prôrwares-voH». 

J '̃route. 

»,ain jarjs h'. Zam- 
bèy.i i*& le Zambéze? 
Ceat uis -au. Lapine 
rni*«"afh. On 
m'avait dit que !< ri- 
Uient pas. Jetais ,ne 
comme Baptiste, *< 'ail 
de m*4" HHtre? fil' en 

«eus a»JK? 1 ?-<m > «isançv», lit grarr; 
et l'agilité d'un «auflwn, imqwa aussi du 
reste, coup. Vou* 
fri*ëonnez, n est-ce pat ? 

Un peu. 

Je vois un bouili 

'ne 

ttot 

t»u un 
me: 
'fUi 

̃:»fis 

<n\- 

̃•<̃: ̃- 1, -rie 

rne 

me 

bnrde au rivage oü cat affreux caïman vMDt 
s'frhouer sur mes 4«ni*Tm*. Il Ortt HMfi. 
Je meientol* à bout de forum -et pour triai 
dire l'entière venté, & dwai-aiort de .{Mot. 
(A «utvre.j ChaBI-KS Aèhovysu 

