s Petit

Coibeil, et autre marque , de 50 118,. le mrotntLC

LE HAVRE, 8 JANVIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires liuen-Ayr" Santos

Oevert Clôture Ouv. Clôt Out. Clôt

Février.. 16 2lt

M ! .1. 2IÏ

JtJl 47 50 47 SU

MARCHÉ AUX BESTIAL! DE LA VlLLEÏÏE

DU LUNDI 8 JANVIER l'JW tsmtn vwiwe Jm^J^^Z à

Vaches LOIS

Taureaux, 329 M oss 0 t

Veaux un

Porc

REGARDEZ-MOI MAINTENANT

Regardez-moi bien maintenant ,nons dit tout récemment une dame que nous étions allé voir au sujet de sa guérison qui avait été opérée d'une manière vraiment extraordinaire, voyez comuiu j'ai bonne mine. J'ai maintenant 52 ans et je ne me suis Jamais si bien portée. Et pourtant, dire que j ai été si malade à une certaine époque que tout le inonde me croyait perdue 11 y a sept ans de cela, je fus prise d'un mal qui faillit m'emorter. Je commençai par avoir une toux très

Inquiétante qu'aucun remède ordinaire ne pouvait soulager. J'avais nuit et jour des quintes qui me secouaient affreusement. Je ressentais une vive douleur dans les poumons et j'avais la gorge et la poitrine tout à fait endolories. J'expectorais beaucoup de flegmes et tous ceux qui me voyais s'imaginaient que

PAR

Il A CHAQUE

Premier tirage xo-2o janvier courant

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonet payantes depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR un Bon Exposition pouvant gagner

Chez Il, rue des Tournelles, Paris

Maison (ondee en la

Au aux prix sur la ne tremblez pour enfants, la radicalement en quelques jours rendu dt

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tes PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demaruies d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comnterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycüsme, Ameubltment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits xgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

W&ison tuile^savons. demande ageats.Moaroui.i Salon

VDI&rP et Hraneer. Envoyé tous votre adresse au jIiAMju Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez franco une proposition avantageuae j'indique 6 moyens faciles et sûrs Je gagner de l'argent cil. soi en province. Ecr à M. Roger, r Biot, Paris

On dem. très bonne mécanicienne II C 16,rdelaPaix province et banlieue, et un jne homme de ans

Huiles. La M" H. Soulié, à Nice.dem. des représentants

Dessinateur mécanicien, 1 ans de pratique, demande emploi. Poste restante, bureau ML L Paris

AIDT Id B trfc' facile, dans Parts seul'. Rapport 7 k 15 f par Jour. Voir M. Malber, 8. rue Drouot en prov et a l'étrang p'la vente up"' reiflt'esdc s". Majoration rationnelle garanties- la livraison. Ec.Creditd Epargne. 41, r. St-Aupustin.pr la

Bourse, Paris.M" coaflance orA. la pi1 répand', \T an

AW<tatn. gardes, régiss jardin..employés. gens de mail et<sult".Ofltoc

VVaël.lCS.r.Msotmartreviem. s. gou crnu>, institutrices

SERVITEURS bonnes de Pari etde prowince munies de bons certit

N 89. Feuilleton du Petit Parisibn

La Clarmeuse fl'Ealants

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIV (suite

La haine, fille de l'amour

Gaston observait ses moindres démarches était au courant de toutes ses tentatives, haineux, silencieux, farouche

Et tous les soirs il se disatt

Il ne l'a pas vue

Un jour vint, pourtant, où, à force de la chercher, Pierre la rencontra

CE fut au cimetière de Clisson, où Colette était allée porter des fleurs sur la tombe de

Michelle

Il l'avait aperçue à sa sortie de Villefort

De loin, il l'avait suivie

Et il la rejoignit au cimetière, lorsqu'il la vit se relever après avoir prié sur la tombe de la jeune fille

A sa vue, eUe eut un vif mouvement de surprise, avec un geste machinal autour d'elle tomme pour chercher protection

Il secoua la tète avec une infinie tristesse

Et très bas. comme si, au milieu de ces tombes, il avait parlé dans une égliae

N'ayez paa peur de moi. mademoiselle

Elle voulut passer, se dirigeant vers la porte vermoulue et branlante qul fermait le champ le rewt

Bmmfm. Vente plus faoile etprix soutenus

On cote Limousins, de 69 à 73 e,; Bourbonnais, de 66 à 71 c.; CholeUis, de à 65 c.; Ven déens, de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote noix de Brie, de Beauce, du Gatinais. de 095 à 107; champenois, de autres provenances, de à 95. Le kilo net

Monteur. Vente difficile et baisse de 2 c par i;2 kilo

Oo cote .petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie, de 0 94 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1/2 kilo net

Paires. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 51. Le kilo vif

A la pièce on cote de 064 à 0 74 le kilo net

LES SPORTS

LA BICYCUTTE

De ce que l'automobilisme prend depuis deux années une extension formidable, certaines personnes en ont conclu que la bicyclette était en décadence. Souvent nous avons entendu dire et répéter: En 1900, en si vous voulez, on ne fera presque plus de bicyclette; l'automobile triomphera

Quelle profonde hérésie

L'automobile marche à pas de géant; la bicyj'étais atteinte de la phtisie galopante

Presque étouffée par les quintes, et étant dans l'impossibilité de rester couchée, je passais les nuits assise sur mon lit. Parfois j'avais de si violents battements de cœur que je croyais devoir en mourir. Je ne maLgeais presque plus, car les aliments me pesaient comme du plomb sur l'estomac, et j'avais en outre une constipation des plus tenaces. J'étais d'une excessive maigreur et ma faiblesse était si grande que souvent je devais garder le lit pendant plusieurs semaines consécutives. Je voyais bien, à la physionomie de mon mari et à celle de mes enfants, et surtout par l'empressement qu'ils mettaient à me combler des soins les plus tendres, qu'ils redoutaient une issue fatale

Les médecins qui m'avalent soignée avaient assurément fait de leur mieux, mais

Toux

Le il. r rouge

Rendu

LE

K ̃ ̃pff l 1 V pKnlB all mLt plu campJat,-2a miauz renseigné, mdiapaaa+bl à ou la ^Rentiers et Capitalistes

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite çuisin.f .de ch

Bb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.1 b' Voltaire

D"b tf. ,cuis.,f.cli.,prov., Paris, av. réf.24,r.d' Lombards paulet, 131, r. Saint-Honoré. Riea à payer d'avance nAitnti venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille uw^illio c'est là qnflv. trouverez les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours français, allemand, sténograp., dessin, éch. conv

Nille G. Philippc, boulev. Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Méhaline, discrétion,19, aven, des Ternes

GlCD DBUliD '"classe, prendpensionnaire3.Consul.de

Mun'rDnlDSa i h. Mme Qnittard, 290. fg St-Denis rK.lMUlilAItt&a el. Mme Derval, teo, fg St Denis tjifin pEHlie '"cl.reç'pens. DUcr. Px modéré. Cons oAmiTBaWp 1 afib.l'M.b'MagenU.pr.garesNord.Est

FONDS DE COMMERCE

TàDir café,jolie banlieue 1/4 d'h. Paris. Situation de l.'lDAli 1" ordre, pas de loy. Net a placer, A enleT av 5,oooarg. PressA. Maladie. Morin, bd Magenta

UATCI Pointe Rivoli. n" luxueux. Net iustif 14,000 f

HOTEL Av. 7,000 argent.Tr.prcssé.Morin,TO,bd Magenta nafé à l'Exposition. Ravissante instal. Net absolum.justif u Il,000. A enlever avec fr Morin, 70, bdMagenta î/ins sortie des voyag., gare Nord Instal de tout ordre

I Aff .juslif 40.000.Px 7,000 1 cpt.Morin,70,bd Magenta l'ivo liq ,bill.. gare Saint-Lazare, belleinstal. Aff

Iliioavec 1500 Départ. Petit, vins, av Parmentier niuD est dem. pour tenir dépôt lais 4,000 fr. Il sufHt de 1,SOO Leur, 15, faub. Montmartre. 5 h

TiBlf rue de Rivoli, laissant net fr. A céder avec 5.000 f Laur, 15, faub. Montmartre 2àsh ntHI? âgée cède joli comm. rapp. 4.800 f., tenu ans un Px î,ioo fr. Saffroy, représ., 60. bd Sébastopol

Hôtel-vins,38 n .Net à placer, 8,000 f.On traite av. 3,500 f

Av.l,5oof. vins liq,Aff.l3of.p.j.Ten.3oa. Déccs.Voir le fourn.M Gros, ni, r.St- Denis. Absol. rien des agences tenu p. ee ret

UBALlBlIRlDConf. Veilleux, 14, rue J.-J.-Rousseau

IIAI'ADICTP Dl itiIu jour. près deuxgares.loverrare

LlVU'Ill.Mn, I hM a.soof. I^(f<4 pièces. Affaires f par jour justiliés.i prendre suite avec peu d'argent

Départ forcé. 8'adresser chez MM. l.uyaire et C",vins et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences

Restez, je vous ea prie, et puisque vous avez bien voulu écouter mon frère pendant quelques minute , accordez-moi qaelques minutes également

Devant ce visage pâli et ces lèvres qui tremblaient, devant ces yeux qui se troublaient et se baissaient, Colette ne pouvait douter

Celui-là aussi l'aimait

Elle avait engendré l'amour autour d'elle la jolie charmeuse, et elle, toute de douceur de tendresse et de dévouement, elle avait semé la haine

Elle lui fit signe qu'elle l'écoutait

Elle était si émue elle-même qu'elle n'avait pas la force de parler

Mademoiselle, je n'ai pas eu le courage de me présenter au château comme l'a fait mon frère. Ce qu'il vous a dit, je voudrais vous le dire à mon tour. Il vous aime, mais il ne peut vous aimer plus que je vous aime et je crois bien que je deviendrai fou si vous me repousse

A sa propre souffrance, elle devinait celle-là

Elle était prise de pitié pour cet homme en dépit de tout ce qu'il avait fait contre Horace et de l'épouvante de son nom dans la quelle Colette avait vécu jusqu'alors au chtteau

Elle restait silencieuse

Il implora

Mademoiselle, je vous en supplieElle secoua la tête

Je ne puis que vous renouveler, à roua la réponse que j'ai faite à votre frère. Quelle que soit la peine que je vous cause

Mon Dieu

Je ne vous aime pas et ne peux être votre femme

Jamais t

Jamais I

Une nul espoir clette s'achemine, elle, ver l'universalité. Lises les statistiques, compares le produit des impôts les chiffres en vont croissant sans cesse. Ah

Pierre Giffard était bon prophète lorsqu'il écrivait, il y a quelque cinq ou six ans La bicy clette est autre chose qu'un sport, c'est un bienfait social

Et puis, est-ce que l'automobile remplace la bicyclette, est-que la bicyclette remplace l'automobile t Que non L'étincelante et une bécane peut voisiner en bonne intelligence avec l'énorme et sombre auto aux relents d'essence

La bicyclette c'est l'objet d'utilité journalier l'instrument populaire prêt à vous transporter à chaque heure du jour ou de la nuit, sans préparation aucune, sans frais, où le travail vous ap pelle. Et c'est le plus merveilleux instrument de promenade à travers la campagne ensoleillée

L'automobile c'est. le chemin de fer de la route, s'il est permis de s'exprimer ainsi; c'est le moyen de transport idéal du grand tourisme des longs voyages, pas à la portée de tout le monde, malheureusement

Et la preuve que l'une ne remplace pas l'autre, c'est que nous voyons journellement à Paris les chauffeurs les plus enragés cycler dans les rues de Paris ou au Bois

Commercialement, la bicyclette prouve encore sa vitalité. A Londres, nous venons d'avoir deux expositions cyclistes, à Paris une, à Lyon une

Pour janvier on en annonce à Bradford, a Birmingham, à Glasgow. Pour février, à Man chester, à Northampton, à Edimbourg. Ponr ila n'avaient pu me soulager, car tous leurs remèdes étaient restés impuissants, lorsqu'un jour une dame de mes amies vint me voir et me conta comment elle avait été elle-même guérie d'un mal semblable au mien par un remède avantageusement connu en France sous le nom de Tisane américaine des Shakers. Essayez-en, insista-t-elle, le flacon ne coûte que 4 fr. 50. Il va sans dire que j'aurais bien donné davantage pour me guérir

Le jour même je m'en procurai un flacon et au bout de queloues jours je me sentait déjà beaucoup mieux. Trois autres flacons achevèrent de me rétablir complètement. Depuis ce temps-là je n'ai jamais eu le moindre malaise. Je ne saurais trop vous remercier du grand service que vous m'avez rendu. Je vous autorise à publier mou attestation dans l'espoir que ceux qui souffrent comme moiïOtH-cuiftM.f^maiaHp peut li vrcr Eoa.s iMlravâui sans éproo ver deféne. Par sa pression constante, fait disparaît la ternie lira su fettttto MEYRIGHAC. raft>. 12 . Il. Batai-Mwiw . Paris nitaire, contre centimes timbres (prix du port et frais). Peybonne-, 21 et 33, rue Crémieux, Paris

VIN

I J NS FRAIS. du/ M i rt. pas i ux Halles, vins-liq., riche inst., gd corapt'. Aff. 30,000 f en gros, rue St-Marc, de 2 à 6 h. Rien des agences

ON dem. une dame ou un ménage disposant de 1,000 fr

UN p' tenir un dipbt de pain rapp. 3,000 f. an. Se pré sent" av. référ., de 6 h. Benoît, r. 8t-M rc.R. d. ag nv dem dame ou demois. av. 1,000 p' prendre suite d'un comm. fac.rap. 4,000 p.an.Benolt,î2,r.St-Marc, h d Café-Brasserie, riche Installation près théâtre, ville imp". Pi f. Loy. 1,200 f. Facilités. Abs1 rien des agences,se presser. Ecr. T. D.,9, poste restante, Amiens

Vin,loy.600,af.50 f .p.j.Px 800.S'ad.Catel,50,r.de laReynie rémerie chaude, loy. 1,000 fr., aff. 80 f. p. j. garanti

ViPx t,5u0. Décès S'ad-au fourniss' Catel,ÎO,r.delaReynie

Beurre, œuf s.épi.Px 000. S'ad.Catel,rep',20,r.de U Roynie innjn décès, dépôt teinturerie de toute beauté près du

Al Mo Louvre.Occasion très rare p' dame.A saisir. Sad à la teinturière, 49, rue Moasieur-le-Prince ;Odéon

Hôtel 36 n bmeubl., gare du Nord tenu 1oans.Rap.net

OoOf.Px g,000 f. Occ.r re.Martin,9, rue Montmartre

VINS liq., café, aux Halles mêmes. An. 36,000 f., bén. net llIlS 8,000. Px 3,000, moitié cpt Martin, 9, r. Montmartre

LAtUin bén.net20,5oof,c de av.l5,OoO.aff.de confiance on peut f gère'. S ad à Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo

I avoir rue Turbigo, rapp1 20,000. traite av. 4,0oof., oc. pl travailleur!). S'ad. k Maclos et Vernesse,47, r. Turbigo

DATPI > n"- r- de Rivoli même. Rapp. 10,000 fr. net

HOTEL Px 9,000 f. 1/2 cpt. Occas. Pierre 6, r. Halles

VIVO liq., bill. coin, face gare. 100 pièces de vin par an

I Wo Cède p. 2,000 et facilité8, Pierre r Halles

TlDlf "I blU., face gare, sans frais. Rapp. 11,000 f.Px lADAli 10,000 f. cpt, cause dép. Pierre Q, 6, r Halles uagasin cafés, thés, gare St- Lazare. Aff .160 f .p.j.,à

B cède pour 3,000 f. ot facilités. Pierre fa. 6,r.des Halles

D DD AI de confiserie. Placement de t. repos. Vieille

FADnlIltfi ctien. Px 50,000 f. Benée. net 17,000 f. Riche matériel, chev., voit. Loy. Georges, r. Paradis

I 1 iWDVifation 6.000 f. nets par an aï apport de f

ALliHDii 1 fixe 300 f. p. mois gar Georges, 42, r. Paradis

IIATCI décès subit. Patr. sans hérit. n", arm. glace il

VINS face usines. Loy. f. Débit 90. Ode occasion. Px

IliiO 1.000 fr l/2cpt. Roy, 36, fg Saint-Martin. 1 à 6 h dame, teinturerie a l'Opéra. Situation sans risq r Win Belle occasion S'adr teinturière, 36, r. Vivienne de livIMnlacause santé, tenue 30 ans par vendeur

Rien de, agences. Jjesêtre, 3, rue de Châteaudun, Paris inufcÇ'Jécès, Hôtel-vins, coin de rue, quart. pop.B. aff

Ari\EOF.->citrait.S'yadr.,J.O.,31.r.deCharonneR.d.a ni il' splendidf, outrée monumentale. Magnifique log

IIJILI ir, pièces. Cheval, voilure. Beuélicea nots âO.ûOOf garantis actes notariés. Traite avec peu compt.Vendeur propriétaire tenu 15>ms. Bellan. 37, faub. Poissonnière

Sans nul espoir

Elle passa lentement devant lui

Et elle disparut au bout du cimetière, sans qu'il eût fait un pas, sans qu'il eût songé à la retenir

Lorsqu'ils se retrouvèrent face i face, les deux frères n'eurent pas besoin d'explications pour savoir ce qui s'était passé

Avsc une joie cruelle, Gaston remarquait le désespoir de son frère

Et il ne put s'empêcher de lui dire

Toi aussi, q'est-ce pas ? toi aussi, elle t repousséf

Oui

Au moins, si elle n'est pas à moi, elle ne sera pas à toi

Les yeux sombres de Pierre se relevèrent

Ils se regardèrent avec menaces, les dents serrées

Qui sait? dit l'ainé. Je n'ai pas perdu toute confiance

Tu la prendrais donc de forceî

Pierre ne répondit pas

Et Gaston, posant sa robuste main sur le bras de son frère

N'oublie pas ce que je vais les dire. Si jamais tu touches à cette jeune fille. si jamais l'un de tes actes ou l'une de tes paroles lui fait peur, c'est moi que tu trouveras entre elle et toi

De quel droit les ferais-tu son défenleur

Du droit que me donne mon amour

Eh bien! je méprise tes menaces, parce que je les connais. Je t'ai vu à l'œuvre et j'ai été à l'œuvre avec toi. Je sais que nous nous

I valons, et je la plains si tu les fais son protecteur

Je l'aime peut-être 'plus que toi, plus vraiment que toi

Non. eu l'ai cru, an moment où eU mars, a Amsterdam, Liège, à Lei psi g, à

Bruxelles. Pour avril, a Anvers. sans compter celles que nous ne connaissons pas

Oh non, la bicyclette n'est pas en décadeace

LE IAl DES CANTOHMIESS

Le bal des cantonniers aura produit un bénéfice net de plus de 4,000 francs

Si l'on ajoute à cette somme 5,000 francs votés par le conseil d'administration et 7,000 francs environ produits par les cotisations des membres souscripteurs de la caisse, on verra que le

Touring-Club pourra disposer, en de plus de francs en faveur des cantonniers blessés ou malades

C'est là véritablement une belle action et un acte de solidarité sociale qui fait grand honneur a l'association qui en a pns l'initiative

MMUUfTO SPORTIF wv Toittts les grandes courses de l'année dernière ont été gagnées sur des voitures munies de pneumati ques Michelin. Il en sera de même en

Michelin et C , 7, rue Gounod, Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale de la Société amicale de secours des anciens élève de l'école polytechnique aura lieu le dimanche 21 janvier, a heures, à récole polytechnique (entrée rue Clopln même je souffrais du mal si répandu la dyspepsie, surtout lorsquelle est compliquée de désordres des organes pulmonaires auront recours au même bienfaisant remède qui m'a sauvé la vie. Signé Mme Nicolas rue Neuve, à Vitré (llle-et-Vilaine), le mars

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Doineau, conseiller municipal délégué

M. Gaugain est coiffeur de son métier et est établi à Mayenne. Il eut une attaque de bronchite aiguë ce mal, provenant de l'impureté du sang, le développe rapidement lorsque l'on est exposé au froid ou aux intempéries de l'atmosphère. Comme aucun traitement ne semblait pouvoir le soulager, la mélancolie et le désespoir finirent par s'emparer de lui avait perdu l'appétit, souffrait d'insomnie et ressentait souvent de forts battements de pominADE moulin i j

K CU- du DOMAIHE 4TVRT, pu- SK3lU. ( Oud). 1_0'eG

M –m mm arfant a tint tnr emun r , soei < IMiuintn

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotml ropilaiit Dluffî les u ProâK883 ivw pages de texte et de gravure

Une Statistique Intéressant , par Henry MarCHAND

L At slnl tement de Paris et l'Utilisation agricole des eaux d'égout, par G. Udèhaux

Fabrication du Cidre, par J. Trou de

Beurre et Margarine, par Eug&nk Dklval teinturerie de 1" ordre, g. tare, tenu 19 a

DÉPIT oSerl ap. décès Belle position sûre pour dame

S ad. au teinturier, rue Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice du mari.p.8ÔO f.Armand.rep1^ Louis-Blanc, 1 h. a suite de bail, boutique et dépendances, bien

A située, plein boul de Loyer fr., côté très passager. Pour conditions, écrire poste restante, bureau mitiales K. V. L

Vite Uq- coin, s. cuisine, rue de Rivoli, céd. p' f llBo Facilités, maladie grave. Loy. f. Recettes 210 f par jour, à l'essai. Meynard et ruo Lafayette

CltUCDIC laiterie, fg Montmartre, aaencem' glaces

LuëBduio l.oiccm. 3 p., loy. 550 f. 14 pots de lait p. j

IIATDI 28 jolies chamb., face jardin du Luxembourg

HOTEL Loy. rare 2,400 f.. appartera. 6 p. Bénéf nets ù céder avec 6,000. Meynard et C' 79, r. Lafayette

ItiDiT teinturerie 1" ordx, Champs-Elysées, tenu

DÉPIT ans. Superbe position av. log1 3 pièces, offerte à dame pour se retirer. S'ad. teinturerie, i, rua Bleue n£ PAT teinturerie ouert à l'essai à dame, Cause mawnrUI riage. Position lucrative, sans risque Bien logé vend' se retire. Le Progrès Commercial, 108, fg St-Denis

UAIkEfi quartier riche.Aff toof. par jour jualif. Agencem ni. A vendre cause maladie. Prix fr

Le Progrès Commercial, 108, faubourg Saint-Denis

Prix débattre. Le Progrès Commercial, lOS.fg St-Denis oitures ¡¡de remi3e avec correspondance chemin de fer jolie ville 1/2 heure de Paris, tenu de père en fils, fortune faite. 50 voitures superbes, 33 beaux chevaux, sub vention Prix fr. Bénéf. garantis fr. On est rentier Surveillance suffit- Belian, 37, fg Poissonnière

UîiTEl r'cu meublé, rue Rivoli même Bonne clientèle

HOTEL Tous les propr. ont fait fortune n" splend tapis, pend., partout. Loy. rare f Bénéfice

Trait. av. peu compt. Belian, 37, fg Poissonnière

Occasion rare enlever Belian, 37, faub. PoUsonnitre

VIVC Liqueurs, sans cuisine, emplacement unique forliiiomant encoignure d'un grand marché. Affaires garanties fr., tout en limonade et bien vendu

Maison tenue depuis 16 ans, à enlever de suite avec fr., et grandes facilités. S'ad. Eüe, 50, b. Magenta

Restaurant p- matériel, I. 400. S'ad. 9, r. Jouye-Roure

Spécialité Cafés.thés.gds Ms.pr.théitre. P an 30,000, net b.logé s.bd.Pr^,0oofr.V'Désert,24,Chateaa-d'Kau ntMF très âgée désire faire situation k pars. travail

W.UIr) disposant de 2,000 fr. en lui cédant sa maison de com" laissant 5,090 fr. de bénéf Bernier,4,r.Turbigo

Bur. poste et comm. R.d.a.Gauvain, 82 rDagtierre m'a refusé, que j'allais mourir. Et je les dirai comme tu viens de me dire: Si jamais tu tentes quelque chose contre elle, je la défendrai

A mon tour je les demanderai De quel droit

Et je serai franc. Du droit que me donne ma haine

Ta haine I

La haine que j'ai pour tot

C'est vrai, dit Gaston avec on calme effrayant, tu me hais. je l'ai bien vu. il y a longtemps déjà

Et j'a! bien vu, aussi, qu'il y a longtemps que ma haine trouve dans mon âme la meilleure des réponses ta propre haine pour moi

Oui. tu as deviné

Ils furent silencieux, se regardant d'un air étrange, sans baisser les yeux

Ainsi, nous voilà ennemis

Ennemis mortels

Cela devait finir ainsi. Nous nous aimions trop

C'était la première fois qu'il s'avouaient leur haine

A partir de ce jour, elle éclata, évidente aux yeux de tous

Les seuls moments de la journée, depuis longtemps, où ils se voyaient et où ils se rencontraient. c'était les repas

Depuis ce jour-là, ils ne les prirent plus en commun

Ils eurent des serviteurs particuliers et chacun mangea dans son appartement

Comme, malgré la grandeur de la maison ils risquaient de s'y trouver face à face, d'un commun accord et après l'échange de quelques lettres, les ouvriers furent appelés les

Grandes-Roches furent divisées en deux partles sans porte de communication. La maison a. / . opera. rveiacue. tJBorcreui, iea Maiirat

Chanteurs h. fl4. Opéra-Comique. Mignon h. • • . 1 i.-Pr .aesli. Louis XL h. Odéon. France (l'abord t

Il, GhàMlM. Roblnson Crasoé h. / . Théâtre & r b-s>rBb r t. Kamtet g h. Lrrl ae-ReuUMaec. Ipaif 6nl ea Tauritle f h. Gtwmm. La Lavette

I h. S/4. futété . La B U Hélène h. Ht. Ganl. Les Saltimbanque

Il, si . Nouveautés. La Dam de afett Maxim

S h. • Paut -i( } i. Coralie et O

I h. i;?. Vaataemie.-Ma Cousine. 1S

S h. >/>. r rte- i- artia. Us Mlsérablea h. fi4. nffcs-Parlslf . Shakspearel h. Athénée. L Anglais tel qu'on le parte

La Marte du Toortn Club b. 1¡t. am. Un Baron qui enlève des Gitane

Plaisir d'Amour

S h. aafcif n. A perpète t h. lit. Tsusels Bé u llaue. Roger la Honte t h. 114. En paix h. 114. Mtaxet Les Petite Voisine . Le Paeudo nyme h. 1/2. frr -4 -N r . Les Deux Orphelin g h. 1,4. T . Uacuera. La Reine de Tyr t h. •/•. Kailca lla . Cyrano de He rgorac

S h. •/̃• Maatoaanre. Le Roman d'un jeune homme pauvre

S h. Battartlir.– le Courrier de Lyon

S h. Falie - eUevllle. VI l'Cipal h. />. fircactie. Le Tour du monde d'un enfant de Paris h. et:. ̃•̃i raa e. La Dame de Monsoreau h. •/•. Caaeiia . Les Mousquetaires au couvent coeur, quelquefois les douleurs étaient si vives qu'il jetait les hauts cris

L'endure de l'abdomen, des douleurs dans l'aine et une réduction dans le montant de la sécrétion des reins dénotaient un profond désordre dans les fonctions digestives et aécrëtoireg. Le malade consulta sept médecins mais aucun d'eux ne réussit à le soulager. A la date du 26 janvier 1898, voici ce qu'il nous écrivait Je me sens maintenant aussi heureux et aussi gai que j'étais triste et découragé avant d'avoir eu recours à la Tisane américaine des Shakers, cette merveilleuse préparation dont j'entendis parler juste au moment où j'avais perdu tout espoir de guérison. J'en ai pris cinq flacons et suis actuel lement aussi bien portant que possible

Je n'avais pas encore vidé le premier flacon que l'efficacité de ce remède commença à

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les Broussins, par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur VBrposUion de Voiailles mortrs de Londres, dans laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseignements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée à l'Horticulture, Il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique do M. S. Mottet sur la Fécondation artificielle, au moyen de laquelle on peut obtenir ces merveilles que nous voyons à nos expositions d'horticulture

Tous les propriétaires de vignobles trouveront dans les Question viticoles de Ni. G. Battftnehon des conseils pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront rotlt des

Questions diverses de Législation rurale traitées par M. Léon Lesage avec sa compétence habituelle

Le numéro 10 centimes

Le journal ae répond pat des manuscrits qui lui sont adressés

Ces maiMasoriU ne sont pas rendus narre-oeufs (Champs-Elysées). Instal. marbre, aff p jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px 3.M0 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, lover f. bien logé, an. 200 f. p. jour, 8 pots lait, px S.odu f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

DaDFTPRIB Pptit loyer. Bénéf. net f.A céd. avec rArCirJUfiBGu f. comptant. Peyré, 39, fg St-Mariin

DrilnnC de 5Ooàî0,000 f., àcéd" Paris et environs Envoi praluitdelaliste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris

PETIT UATEI lid SI-Germain, loy. rare 000 f. Px rnlll nVlCLSad. hôtel Ney, 62,r.Gay-Lussac. Pressé

Spéc. cafés. Aff.5opr.Px 2,500. Debarle,36,r.Paradis,2 a mSITTS de d('c je Tendrai ou louerai mon lavoir nlllo a gens sérieux n'ayant même que fr

Net 9,WX) fr. V. Kcrire Station, rue Rivoli. Liquid nÊDAT p. dame disp. de f. Ixiy. 800 f. Jolie bout, et

Il beau log' Kapp. f.gar Fermé le dimanche

AS.de f aui. Occ. Charpentier et Cie,18, bd de Strasbourg

Cf.Px l,5oof.Maladfe.Trémolière,11 Us,rtie nrouot

Papeterie il céd. Belle occas. r. Gay-Lu8saC. S'y adr

Papeterie. Pxl.OOOf.tout compris, 64,r.St-André-d.-ArU mBMVRIV chaude, aux Balignolles, 6 pots lait et 50 liviiDlDlllD Ires café p.j. Loy. 500 fr., logé, tenu ans

Paralysie. Px 800 fr. Boacharde&u, rue Lafayette

VIVO liq, s, cuis. faisant f p. j. Belle installation avec

I Ii S 1,000 f.ap. décès. Bouchardeau, !W, r. l>afayetle

Papeterie, jx, place de la Bourse. joli magasin, luxueux r logem. 4 p. au t",loy.700 r.AfI.40,ûûO f.,gar. k l'essai.Px f.,7oof. compt. Mariage Ricaud, r. St-Lazare

Crémerie chaude, commencement de l'avenu de Olichy, loyer 9M fr., fr. d'afi par jour. garanti i l'essai, px f Cause grave. Ricaud, r. fft-Laure r i:oHq.,coins<p Innocente (Halles). Loy. 750, 2 salles lliwAn.175 p. j. sans cuisine. Essai. Px 1,800 f, 1/2 cpt

Pressé. Divorce. Augier, 93, Chaussée-d'Antin fiiiftyerie chaude, gare Nord. Px 700 f. Décès. pots hRtiJl Sait, 1oJ litres café noir. chocolat. A l'essai. Loy

TiMif. Jolie boutiq. et 3 p. Augier, Chaussée-d'Antin ninft place République, gd coin, situation unique, e i retire apr fortune 1<<)V. f log. 4 p Aff av. ->,000 cpt. Essai. Pressé. Augier, ̃rj.Chaussée-d Antin lerie. Opéra. Loy. fr. joli mas. chêne, app rlrB Aff. 17,000 f. justifiés k l'essai Prix 2,200 fr., 800 fr comptant. Maladie. Augier, Chaussée-d'Antin

Avec f. P. Gentium et Moreau, bd Sébastopol

I irflID • l'ewai, donnant net SO.OOOf. p. an. Bail 30 ans

LAlUln Loy.IiUl.Aff.38.0oof.Px7O.Cio0.Av.15 k 0,OOOCpt reste à volonté. P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol iîlHB on offre gr. Dépôt, , conn. sp"<.Béac/.netpr aj

IIAhR b.lopé. av.2.0D0- IMscrt,24.Chiteau Eau se prétait à cette modification, qui put être faite assez rapidement

Dès lors, chacun vécut solitaire

Les notaire , pendant ce temps-là, faisaient le partage de la propriété

Jusqu'aujourd hu i les deux frères, vivant en commun, n'avaient pas voulu entendre parler de ce partage ni le réclamèrent

En attendant que chacun d'eux s'en allât où le porterait son caprice, il firent couper par un mur de deux mètres le jardin et les pelouses qui s'étendaient devant et derrière la maison, dans toute leur longueur

Ils pouvaient maintenant sortir, rentrer aller et venir, fumer leur pipe après déjeuner ou après dîner autour des massifs distribués par moitié sans courir le risque de se rencontrer

Désormais, Pierre et Gaston étaient merts l'un pour l'autre

Une pareille révolution dans leur vie si Intime jusque-là, un pareil et aussi formidable désastre dans une affection fraternelle qui dans le pays, partout où on les eonnatasait était légendaire, excita la plus vive surprise et donna lieu à tous les commentaires

On chercha vainement le sujet de cette brusque inimitié

Uue poule survint avait-on dit

Mais U fut impossible de la trouver, cette poule

Colette, en effet, ne laissait aucune prise aux médisances ou aux calomnies les démarches des deux frères étaient restées se crètes et seule, avec le marquis. la charmeuse anit compris les mystérieuses raisons de cette haine brutale, éclatant comme un coup de foudre entre les deux frères jusque-là si étroitement unis

Quelque jours se passèrent ainsi

PattM-Seffèrc.– Tel 1M- . S h. 17 . Otero. u t-rtnet Désir. Thylda.L'Américan Bio^raph.MeU

Herman.LeaOarto. Jeudi , dlm et f t..m t àîh.i

Oaita ém rarta. Le capitaine Woodward et mm lions de mer. La célèbre famille A ou t. Bcrtha

Br.sma Les ilolhem s U Tsigane. Angele Birmma

O4rm ta. La nte Kulier La Guerre au Trascvul

Les Phoques jongleurs Pierrot attr manœfn^rThaièa, Una. Cami aa. Dim. et fêtes, matinée oaka. Téléphone ttil-K. Ptrit-Boyrix-utté, revue ctacle M– Polaire, tterieux. de ny.-ke MM

Sttlbac, Maurel, a udms. lnrneifCt. mat Il h. 1/t rarta aaa.- h.t/t. Tèlep. lSê-M U Clitnt

H ux. de CourteHnt. Anna Tlilbaud, Villé-Domi

Udia, Reschal, Gir.ildui . Jacquet

Ki mr^é . Dranem,C!<m . Honoré, PhylcDona-M

Stelly, MigiïBguettt.lri FilUs 4§ la tutti rodie de M. Garde! Hfriéjeudi.dim.e f t.niat.th.l/f i-a Cigale.– !>icpn to<-M les soirs, A la Ciaatt. ginêratl d ta Ciçate revue

Uirrmnrhe et feus, matin ca een rue Biot (place Cllehyl. -rf

A h. concert. A K. la revue On p t du princes Je Qutoet et Gide

CaMé-RoeBeeaaaan TH. -tS.- A S h tf Otl et tratac, revue de MM. Miguftl Zattwcols et Petit

Mangln. Mlle Clara Faureas. W. Maréchal

HaaveaiManiae. S h 11 Fatma et Smsun, Itm deux puis petites crMim^es buinaiaes Au fond <U

Ceau pantomime nautique. Msttnres TiU\> Î4i-M

Cirque Mvémn rt ^! ! JW-6S', rue des Martyr

Mauiiers it>s jeudis, rlimancJms et f#u-s a I II. 1(X

Attractions oouveii r.ir^ur dHiver. i h. 1/t Les Lutteuse . DaoM aulla-Saafa.– Toue lM Olr t S h. pecUol jMr Xm nier. Tous 1..Jeudta. grande fttt. rt

Samedi et dimanoiies, bal i h. 1/î se manifester, Au bout de quelques semaine de ce traitement tous mes mauvais mes disparurent, entre autres le manque d ap pétit, l'insomnie, la coustipationel liiillammatiou de la poitrine et du voies respiratoire

Ma respiration est naturelle et la craints d'avoir les pouinon& attaqués complètement disparu. Désormais je mange avec appétit et ma digestion est excellente. Vous étant uni quement redevahle de ee biùn-étre inespéré il est naturel que je vous exprime publique ment toute la reconnaissance que j'éprouva pour vous et pour les braves gens qui ont découvert en Amnrique la Tisane qui porte leur nom. Signé, (iaufrain, coiffeur. 3. Granderue Saint-Martin, Mayenne le août

La signature ci-dessus a été légalisée pU

M. Chedeau, adjoint au maire de Mayenne

AUTODIGESTIVE est la seule qui le digère d'elle-mime

Recommandée pour les

EHFiKTS AVANT & PERDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'nliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes

I h teste partOBt BW ptacftl î rm, 1. ne flewB. ,-Jjr

Sfl de Wnéllcea nets par jour, un seul article rll.lilUI vendu d'avance et au compuat, :W0 client dans P;u is. On Imite arec 4O.OoO fr.Brrni.r ^,r Turbigo

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES iharlesLejeuni . tumeur de pierre , est invita à fairs vconn.sunadresseàM'MonUudon.not.àlaSiiuterrsXas

OCCASIONS

U(riII\TC coudre ion Singer ordinslra t) 50 Singer nouvelle, navette ronde état :î :i coûté 296 f ̃ Jtomc Slïlldart trê-- 'garantir. Vurdul rue (en haut

A vendre, bel agencement commercial, casiers fermés et ouverts en chêne, lustres, boulevard Vollalrs llr.lA . fiiibouvg Motitmartre, t

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUE niyD honn donn. pension et logem i monsieur lIAinn dame qui prrt f p. un an. K. K 1. bur al dem. M' jne et actif dispos, de 12,000 fr. p comptabi

VU Utéelnuwtll., dtp 3oofr Int. et bénmices. Krnp s cernent exceptionnel l'Kxpos- Georges, r. Psradijs

PRÊTS JD^AROENT

IRrCliT prêter depuis (Œuvre hoxnjLJflWMI niUirc.)lîcrire V P. 12, poste rcM, St-Cloudi nrêtss' maisons, propriétés, Paris et province, et tout

I gar. sér. Argent de suite. Ijideuil. M .St-Germsink

Prêts a tous. Très sérieux, D'Aviol,-l3. r. Pierrt-Nysi

IBrrtyir prêter à loua. Long terme. r>picesdesuRa

Aiianiil Banque nationale, 4i, aven République, Pari

Prfu espèces, argent de suit à comm personne gênées, 50/0. A. J. 199, poste rest., Amisntï

Argent à prêter, 5 Annot, )3, aven. G milita. Paria

RCIHT a Pr t<r> discrétion. Crédit National, rat ftniln.ll Turbigo. Seule M" à Pari prêtant de espècsiî

PRÊTS "rmai on , Paris, province et gar sér. AvuiO de suite. Beauc,htn , rut de Seine, 2 à tab a ttt tr. à placer de i/o, Paris ou banlieue. H, 2 i 5 h

CONTENTIEUX frai ux r fu és. Vaxteur. 7, bd Sébastopol. de i a 5 h

Police privée Rerwignem". 1. 'Enquête, 13f), r. Araelot

LE PETIT PARISIEN •iSUK.^ftSS

D nôt centra) MM Deebenne et C", Massaceriei et la Presse. rue da Pewll lié gérant HooOOTaX

Puis. BouobST, Imprimeur du Peut Parme la. m d'bwAiea

Ils ne se voyaient plus, mais pourtant il s'occupaient l'un de 1 autre. Us se contuissaient trop, ils savaient trop quelle était leujj enenrie. pour croire que chacun des deux accepterait ainsi sa défaite, sans combattre

L'un de l'autre, ils se disaient

A quoi pease-t-UT Quel projet formeEt ce projet et cette pensée ne pouvaient avoir d'autre objet que Colette

Elle ne les aimait pas. C'était là leur défaite. Mais, un moment découragée par It ferme réponse de la jeune fille, ils avaient bien vite relevé la tête

Elle sera à moi

Mais par quel moyen

Certes, s'il ne se fût agi que d'un caprice its étaient trop les fils du père Girodiat poux hésiter

Ils eussent employé la ruse, ils eussent employé la force

Mais ils aimaient ardemment

Leur amour était aussi pur qu'il était fort

Ils eussent, certes, et sans un regret, donné leur vie à Colette, sur un signe d'elle et poux obéir à la moindre de ses fautai ski

Colette était donc protégée contre eux pat leur amour même

Cependant, la jeune fille restait sur se gardes

Elle ne sortait plns seule

Toutes les fois qu'on la voyait hon dn château, eUe était accompagnée soit par le mar quis de Vtvarez, soit par quelque serviteu de Viltefort

Du reste, elle ne vit ni Gaston. ni Pierre

A tuivre.) Jclbs Mast

Traduction et