yiNGT-ÇINQUIÉME ANNÉE. NI, 8474. 

Le numéro t & CGia.iAxil.efi 

MARDI 9 ig& 

ABONNEMENTS 
PARIS et 
On «'«ho/me sans trala dans tons les Bureau de posta I 

Direction 18. IVao d'En-çHlen» PAJEUS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARI^ 
et la fo»» des Mplekt* du Petit Parisien, 2o, bouler. Montmartre.* 

Dernière Edition 

LES IÈRES OUI TUENT 
On a souvent remarqué qu'il se tue beau- 
.!loup moins de femmes que d'hommes et 
l'on donnait à cela des raisons physiologi- 
ques qui existent sans doute toujours. La 
laideur de la mort à elle seule pouvait 
expliquer pourquoi les filles d'Eve se mon- 
traient rebelles aux immolations volontai- 
res. La femme, de plus, c'est la mère, c'est 
la gardienne du foyer. La vie jusqu'ici l'en- 
fermait dans son rôle tutélaire. 

Pourtant, depuis quelques années, on 
observe que les suicides féminins augmen- 
tent singulièrement on évalue maintenant 
leur nombre à quatre cents pour Paris. 
C'est le double d'il y a dix ans. On se tue 
pour tous les motifs amour contrarié, ja- 
lousie, colère, vanité. Les plus futiles cau- 
ses servent souvent de prétexte à ce tragi- 
que mépris de la vie. Et il en est ainsi 
dans tous les mondes grandes dames, 
petites bourgeoises, filles des classes labo- 
rieuses, toutes cèdent également à la sug- 
gestion fatale. 

Mais les suicides les plus nombreux ne 
sont pas ceux qui proviennent de maux ima- 
ginaires, c'est-à-dire où l'imagination a la 
plus grande part. Ordinairement, c'est la 
misère qui se fait la pourvoyeuse de la 
• mort. En certaines saisons de chômage, il 
ne se passe pas de jour que nos commissa- 
riats n'aient & enregistrer la découverte de 
quelque malheureuse ouvrière trouvée as- 
phyxiée près d'un réchaud. 

Ces drames de la mansarde prennent un 
caractère particulièrement atroce lorsqu'on 
y trouve associés de pauvres enfants que 
des parents, aveuglés par la folie ou la souf- 
france, entraînent dans leurs tombes. Des 
impulsions, dont on n'avait eu jusqu'ici que 
de bien rares exemples, poussent des mères 
à sacrifier avec leur propre vie celle de leur 
progéniture. En ces deux dernières années, 
ces effroyables suicides collectifs se sont 
renouvelés une dizaine de fois en notre ré- 
gion parisienne. On a vu un jour, dans un 
des grands quartiers avoisiimnl les Champs- 
Elysées, oinq cercueils sortir d'une maison 
où avait passé la folie de la mort. Sur les 
plus petits seuls de ces cercueils quelques 
fleurs avaient été déposées par des voisins 
et des amis d'école. Ces fleurs disaient la 
pitié de tous pour de fréles et innocentes 
existences trop tôt brisées, et aussi le blâme 
pour des parents qui en procédant à leur 
abominable hécatombe n'avaient pas même 
eu l'excuse de la niisère ou de la ruine. 
Depuis, dans la plaine Monceau, une 
jeune veuve qui avait connu des années 
d'opulence et qui, isolée, souffrait du mal 
de vivre, crut devoir de même, en se tuant, 
offrir au Destin l'holocauste de deux ado- 
lescents auxquels sans doute, dans son 
aberration, elle prétendait épargner les pei- 
nes de la vie. Folie qui rappelle celle de ce 
monomane chez qui l'appréhension de la 
pauvreté était devenue une idée fixe au 
point que pour échapper au malheur dont 
il se croyait menacé il se laissa mourir de 
faim. Cette mère tuait ses enfants dans la 
crainte fussent exposés un jour au 
besoin 1 

L'on se souvient aussi du quadruple sui- 
cide de Palaiseau. De quel droit ces pa- 
rents dénaturés vouaient-ils à la mort leur 
bambin de six ans et leur fillette de vingt et 
un mois? Nous avons eu presque en même 
temps le quadruple suicide de la rue Linné. 
Ici la mère tint registre, durant la terrible 
agonie, des sensations éprouvées par elle- 
même et par ses enfants. Elle nota leurs 
plaintes et leurs étouffements. Plus d'une 
fois le courage lui manqua de poursuivre 
son œuvre de mort. Elle l'avoue dans ce 
procès-verbal de meurtre, dans cette attes- 
tation de son propre crime. Mais elle traite 
de faiblesse son hésitation et elle mentionne 
qu'elle entendit l'ainé de ses pauvres petits 
luierierd'une voix qu'affaiblissait l'asphyxie: 
«Maman, courage! » Cette mère, qui ne 
méritait plus d'être appelée ainsi, avait 
donc longuement suggestionné ses malheu- 
reux enfants; elle leur avait arraché un con- 
sentement à la mort! 

Le rapport de police est très précis sur 
les souffrances qui accompagnèrent la fin 
de ces désespérés. Ils luttèreut contre tes 
gaz irrespirables qui envahirent leurs pou- 
mons, et de terribles convulsions les secouè- 

ne 38. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAYD ROHAH INÉDIT 

DBTJXlfeMK PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
a (suite) 

Les cent mUle fVanes de YalenHne 
11 rouvrit la portière, d'un geste rapide 
saisit Valeintine dans ses bras et la pressa 
violemment contre lui. 

Elle se dégagea en disant: 

Prenez garde, nous ne sommes pas seuls, 
et vous me taites mal. 

Adieu, adieu 1 

Il lui avait volé un ardent baiser et ce bai- 
ter lui brûlait les lèvres 

Il rentra à son appartement de la rue Vi- 
gnon, tandis que Paul Tavernier qui recon- 
duisait Gabrielle chez elle lui disait 

Ne voua avais-je pas prévenue qu'il paur 
rait vous être utile. Vous en souvenez-vous î 
Vous voilà sauvée! Cent mille francs, c'est 
une somme Mais est il assez pincé, croyez- 
vous 1 

Le lendemain, vers midi, après avoir couru 
Paris, à la recherche d'un petit appartemeut, 
et l'avoir trouvé, rue Vignon, à deux pas de 
M maison, l'Infidèle mari de Suzanne prenait 
reproOttcUea iattatiV» 

rent. Encore une légende qui s'en vr.la 
douceur de l'asphyxie par le charbon. Beau- 
coup croient encore que c'est là une des 
plus agréables manières de quitter ce monde 
et que les émanations d'acide carbonique 
vous font doucement glisser dans le néant 
sans hoquet ni secousse. L'erreur est com- 
plète. A la minute suprême, on repousse- 
rait cette mort, si on le pouvait. Nous le 
savions déjà par l'ouvrier Déal, qui lui aussi 
écrivit les impressions de son suicide. « J'ai 
des symptômes de folie, disait-il dans sa 
lamentable confession; je ne puis presque 
plusécrire; ma vue se trouble, ma lampe 
s'éteint; je ne croyais pas qu'on dût souffrir 
autant pour mourir. » 

Rappelons-nous le suicide concerté des 
quatre giletières du faubourg Poissonnière. 
Celles-là aussi pensaient s'en aller sans 
souffrance. Avec une inconscience extraor- 
dinaire, elles écoutèrent les suggestions de 
leur patronne d'atelier qui se disait dé- 
goûtée de la vie. Il leur parut évident que 
la vie n'était pas précisément une fête con- 
tinuelle, et la proposition de dire ensemble 
bonsoir à la société fut de suite acceptée. 
On but un litre de kirsch, mais cette bois- 
son ne fit qu'augmenter les affres de l'ago- 
nie. Les pauvres folles, qui confondaient 
l'asphyxie avec une rigolade' 

Quelle aberration sans pareille que celle 
qui préside à ces lugubres consentements 
à la mort de jeunes filles pleines de santé 
et d'adolescents qui ont tout iL espérer de 
la vie. « La vie, a dit Balzac, est un vête- 
ment. Quand il est sale, on le brosse; quand 
il est troué, on le raccommode, mais on 
reste vêtu tant qu'on peut. » C'est plus que 
l'instinct, c'est le bon sens. Rejeter loin de 

soi le vêtement qui a pour parure la trai- 
cheur et la jeunesse est une ineptie insigne. 
On ne mange pas ainsi son blé en herbe. 
Très rares sont les existences, même des 
plus pauvres, où la somme de bonheur ne 
dépasse pas celle des peines et des souf- 
frances. Cela est notoire. L'expérience de 
chaque jour nous l'apprend. Comment donc 
expliquer dès lors, sinon par une contagion 
de folie, ces entraînements vers la mort, 
qui ont gagné jusqu'aux classes popu- 
laires ? 

C'est de la névrose et pas autre chose. 
Nous en jugions ainsi, au siècle dernier, 
lorsque la folie du suicide était à peu près 
inconnue de nous, et que se donner la mort 
était regardé comme une manie ou une ma- 
ladie anglaise. 

Nous étions à cette époque aussi sensibles 
qu'aujourd'hui. Ceux qui étaient doués d'une 
organisation vive ressentaient vivement leurs 
peines, mais plus vivement encore leurs 
jouissances. II y avait ainsi un gain de bon- 
heur qui ne nous fait pas davantage défaut 
maintenant. Cependant nous en sommes ar- 
rivés à faire un mal très français de ce sui- 
cide qui nous semblait être une manie 
d'outre-Manche. On se tue à présent par 
défaut de bien-être, et non seulement tout 
est sacrifié dans cette volonté d'en finir avec 
la vie, les devoirs et les liens mêmes qui 
nous rattachent aux êtres qui nous aiment, 
mais, par un comble de déraison, où les 
médecins croient distinguer les effets d'un 
alcoolisme latent, les parents qui se vouent 
à la mort tuent délibérément leurs enfants 
avec eux. 

Il y a quelques années encore, les mal- 
heureux qui se décidaient à périr pour ne 
pas entendre les cris de leur progéniture 
leur demandant du pain avaient du moins 
le respect des petits êtres qu'ils abandon- 
naient. Ils pensaient même que leur mort 
servirait aux orphelins qu'ils faisaient. Nous 
voyons aujourd'hui, hélas, des mères inhu- 
maines étendre l'énormité de leur crime 
jusqu'à préparer de leurs mains le lit de 
mort où leurs enfants succomberont avec 
elles. 

Au temps où le suicide relevait des lois 
qui édictaient contre lui des châtiments 
posthumes, on traînait par les rues les corps 
des suicidés et on les exposait aux gibets 
comme des cadavres de malfaiteurs. Toute 
sépulture honorable leur était refusée. Ces 
mesures avaient pour effet de rendre im- 
possibles les épidémies de suicide. L'anti- 
quité nous offre un curieux moyen de ré- 
pression qui futemployé à Milet. Les jeunes 
filles de cette ville avaient formé subitement 
et sans motif comme le dessein de se don- 
ner la mort, et beaucoupsependaienl. Pour 
mettre un terme à cette manie obstinée, les 
Milésiens décrétèrent que les jeunes filles 
qui seraient trouvées pendues seraient por- 

l'express de Rouen pour rentrer à la Coudraie. 
Voici ce qui s'y passait. 

X 

Frère et soeur 

C'était un événement dans le pays, 

Un double événement même, heureux d'un 
côté, malheureux de l'autre. 

Toute la matinée, au petit village d'Ange- 
ville, un hameau où il n'y avait guère que 
les bâtiments de l'immense ferme de la 
Basse-Cour, dont les Cordier étaient tenan- 
ciers de père en fils depuis un temps im- 
cmtmorial, l'église au clocher d'ardoises, 
le presbytère, l'école et la maison d'un ma- 
réchal ferrant qui raccommodait les équi- 
pages des cultivateurs et leurs herses et 
charrues, le tout perdu dans la verdure d'un 
bosquet de grands bois qui semblaient la 
continuation du parc du château, les cloches 
avaient lugubmment annoncé l'inhumation 
du chfitetain qu'on rapportait de Paris et qui 
venait rejoindre dans le cimetière verdoyant 
et paisible, loin des bruits du monde, la lon- 
gue série d'aïeux que les siècles y avaient 
couchés avant lui. 

Le marquis Robert d'Angeville avait pu 
commettre des fautes. 

Dirigé par son intlexible orgueil de race et 
la volonté de transmettre au fils unique qu'il 
considérait comme son unique et légitime 
héritier la fortune intacte dont il ne se ju- 
geait que le dépositaire, il avait méconnu 
sinon les lois des hommes, du moins certains 
devoirs naturels et entendu à ses derniers mo- 
ments les reproches de sa conscience, mais 
il s'était toujours montré généreux, et pour 
employer un terme qui dit tout, vraiment 
grand seigneur dans U plus haute acception 
du terme. 

Aussi l'église dAngeville était-elle trop 
étroite pour contenir celle ^^A^yr^ fijinMp d£ 

tées en terre toutes nues avec le lien dont 
elles se seraient servies. Aussitôt les sui- 
cides cessèrent. La pudeur triompha d'une 
maladie incurable. 

M. le docteur Edgar Bérillon, qui rappe- 
lait ce fait à propos du suicidedes giletières 
du faubourg Poissonnière, ajoutait m Il ne 
saurait être question d'employer à Paris les 
mêmes remèdes. Mais si la presse ne cesse 
de répéter que l'alcoolisme est un fléau, que 
le suicide est une lâcheté, que ceux qui se 
suicident sont des déséquilibrés; si elle 
expose toutes nues les tares morales des 
suicidés, elle rendra d'énormes services et 
sauvera beaucoup d'existences. 

Il y aurait mieux à faire encore si la né- 
cessité l'exigeait. On conserve, je crois, à 
la préfecture de police, les photographies 
des victimes des suicides collectifs. N'est-il 
pas permis de penser que l'affichage à la 
Morgue de ces photographies macabres 
constituerait une sorte de châtiment moral 
dont s'effrayerait la folie des mères qui 
tuent ? La crainte de la photographie judi- 
ciaire, à défaut d'une exposition de cada- 
vres qui était le châtiment d'autrefois, est 
peut-être un moyen qui entraînerait de bons 
résultats. Elle ferait jaillir un éclair de rai- 
son dans le cerveau des parents désespérés 
qui abusent de leur influence en sugges- 
tionnant leurs enfants, en les poussant vers 
la mort, et en préparant ces immolations 
volontaires collectives dont l'opinion s'est 
très justement émue. 
Une vingtaine de ces drames ont succédé, 
à celui de la rue d'Avron, qui remonte à 
quelque dix ans. Il serait temps d'arrêter 
cette lugubre série. JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraira to Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S» Cexxtinaes 
Le numéro gui sera mis en vente demain 
mercredi conliendra deux superbes grauures 
EFFROYABLE EXÉCUTION 
LE SUPPLICE DU GARROT EN ESPAGNE 
La gravure de la huitième page représente 
un épisode de la guerre du Transcaal 
PRISONNIERS AHGLMS CONDUITS Â PRETORIA 
ÉLECTION SÉNATORIALE DU 7 JANVIER 
INDES FRANÇAISES 

Une élection sénatoriale a eu lieu avant-hier 
dimanche, aux Indes françaises,pour le rem· 
placement de M. Godin, sénateur sortant. 
En voici les résultats 

Inscrits: 9»; Volants: ts 

MM. Gootn, sénateur sortant, rép. 82 voix 
Penant, délégué au conseil supé- 

rieur des colonies. 
M. Godin est élu 

La Rentrée du Parlement 

Aux indications déjà données pour aujour- 
d'hui sur la rentrée du Parlement, on peut 
ajouter celle-ci, que M. Turigny, député de la 
Nièvre, né en présidera comme doyen d'âge 
la séance d'ouverture au Palais-Bourbon, MM. 
Boysset et le baron Gérard, plus âgés que lui, 
s'étant excusés l'un et l'autre pour raisons de 
santé. 

Après le discours du doyen d'âge, les scrutins 
seront ouverts pour la nomination du bureau de 
Il reste certain que pour les fonctions de 
président il y aura seulement deux candidats: 
le président sortant de la Chambre, NI. Paul 
Deschanel, et M.Henri Brisson, ancien président. 
Il parait acquis, d'autre part, que pour les 
quatre sièges de vice présidents, pour les fonc- 
tions de questeur et pour tes fonctions de se- 
crétaire, il n'y aura de candidats nouveaux que 
pour celles-ci; les candidats nouveaux seront 
d'ailleurs substitués à des secrétaires sortants 
qui seront éliminés par voie de roulement sur 
les listes des groupes républicains, ou s'élimine- 
ront d'eux-mêmes. 

Parmi les nouveaux candidats, on cite notam- 
ment MM. Rajon, désigné par la gauche démo- 
cratique Bompard, désigné par l'union pro- 
gressiste Massé, Laloge, Berton.Astier, Chauvin, 
du groupe radical socialiste; Cornudet et Brin- 
deau, candidats du parti progressiste; Breton 
(Cher), candidat du groupe socialiste. 

On prévoit que l'installation du nouveau bu- 
reau pourrait avoir üeu jeudi, avant la fin de la 
séance. 

Après le discours du président nouveau, la 
Chambre fixera l'ordre du jour des séances sui- 
vantes. 

Cei ordre du jour comportera tout d'abord la 
suite du débat sur le budget de dont il 
reste encore à examiner plusieurs budgets spé- 
ciaux, parmi lesquels ceux de la Marine et deta 
Guerre donneront lieu à une discussion très in- 
téressante. 

serviteurs et de familiers qui venaient l'ac- 
compagner à sa dernière demeure. 

D'ailleurs, Il y avait une cause de plus à 
cette affluence extraordinaire. 

Le bruit du retour de l'ancien lieutenant de 
chasseurs s'était répandu dans le pays avec 
la rapidité du télégramme qu'un fil eût trans- 
mis au même instant dans toutes les maisons. 
Lorsque le matin même les voitures du 
château ramenaient de la gare de Barentin le 
cercueil qui contenait les restes du marquis, 
Jacques, son héritier, désormais le seul mai- 
tre des biens dAngeville, le «omte de Vrigny, 
son fils et sa fille et le docteur Bernay qui ne 
les avait pas quittés, une grande jeune fille, 
aux traits fins empreints d'une douceur ex- 
trême, aux cheveux roux comme devaient 
être la plupart de ceux des vieux Normands, 
aux yeux bleus, vêtue de noir, se tenait collée 
à la fenêtre de la grande cuisine de la Basse- 
Cour donnant sur la route par où les voya- 
geurs devaient arriver et. le regard lixe, elle 
attendait le triste cortège avec une visible 
impatience. 

Lorsqu'il passa enfin, elle comprima sa poi- 
trine avec ses mains, et ses yeux se fer- 
mèrent à demi, pendant que ses lèvres mur- 
muraient dans un soupir involontaire. 
Lni t 

Jacques d'Angeville, l'élu secret de son 
cœur, l'être dont la pensée le remplissait tout 
entier, celui quelle préférait en secret à tout 
et à tous et qui éloignait d'elle les amoureux 
qui prétendraient à sa main ou peut-être con- 
voitaient surtout sa dot qu'on savait considé- 
rable! 1 

Et il ne s'en doutait pas. 

Même Il ne le saurait jamais 

Elle en avait fait le voeu 1 

Comme il est chaogé murmura-t-elle 
au ">ffflMat où il passait devant sa fenêtre. 

Cette discussion sera interrompue peut-être, 
pour une séance spécialement fixée, par la dis- 
cussion de deux ou trois interpellations qui au- i 
Wttenipôur objet, suivant les impressions re- 
cueillies, le jugement de la haute Cour et les 1 
incidents des dernières grèves. Sur ces inci- 
dents, on annonce une interpellation d'un dé- 
puté de la Loire, M. Victor Gay, qui, à propos 
des troubles survenue le 4 janvier à Saint- 
Etienne, interpellerait le gouvernement sur 
son attitude dans les grèves ». 

Les premières séauce, de la Chambre pro- 
mettent donc de présenter un assez vif intérêt. 
Par contre, le Sénat ne tiendra probablement 
qu'une séance et s'ajournera de toute façon 
jeudi, après avoir nommé un bureau provisotre, 
jusqu'au 30 courant, c'est-à-dire jusqu'au sur- 
leademain des élections sénatoriales du 28 jan- 
vier. 

La séance d'ouverture doit être présidée au 
Luxembourg par M. Wallon, doyen d'âge. 
Élections au Conseil général 

Une élection au conseil général a eu lieu di- 
manche pour le canton de Saint-Georges (Maine- 
et-Loire), en remplacement de M. de Cumont, 
royaliste, démissiunnaire le général de divieion 
en retraite, M. Fougeron, réactiunnaire, qui se 
présentait sans concurrent, a été élu par 2,326 
voix sur 2,443 votants. 

Dans le canton d'Aurillac-nord, le docteur 
Bert, républicain modéré, a obtenu 824 voia; 
M. Charles Ibos, radical progressiste, et 
M. Gostes, m, sur votants. 

tl y a ballottage. 

M. Laroche, radical, a été élu conseiller gé- 
néral pour le canton de Montréal (Gers). 

Deux Femmes coupées en Morceaux 
[De notre correspondant particulier) 

Lyon, 8 janvier. 

J'ai tenu à faire moi-même une enquête per- 
sonnelle sur la lugubre découverte faite à Fran- 
cheville et je me suis rendu ce matin à la pro- 
priété Noack. 

On achevait de curer la mare dans laquelle 
ont été trouvés les débris des corps des victi- 
mes, et on retirait encore des paquets tlcelés 
contenant des chairs et des os en état de décom- 
position plus ou moins avancée. 

J'ai interrogé de nombreux habitants, mais 
personne n'a pu me fournir la moindre indica- 
tion et chacun se perd en conjectures. 
On a cru un moment qu'on était sur la piste 
de l'assassin, mais la piste suivie était mau- 
vaise elle a fait découvrir pourtant un drame 
d'une autre nature que je vous relate ici, puis- 
qu'il a avec le précédent une connexité du cir- 
constance. 

Hier soir, le chef de la sûreté était informé par 
ses agents qu'une piste paraissant sérieuse était 
découverte une vieille femme, marchande am- 
bulante, avait disparu de son domicile depuis 
trois semaines et, coïncidence intéressante, son 
liis habitait à proximité de la villa Noack. 
Le shef de la sûreté s informa aussitôt du do- 
micile de cette femme qui,ce n'était pas non plus 
le moins intéressant en l'occurrence, était brouil- 
lée avec son fils. 

La pauvre vieille habitait la Croix-Rousse; 
on frappe chez elle. Point de réponse. Un serru- 
rier force la serrure et sur le parquet de l'hum- 
ble logis on trouve la femme étendue morte. Le 
corps était en décomposition et le médecin qui 
fut requis déclara que le décès remontait à près 
de quinze jours. La malheureuse, gravement 
malado, était morte chez elle de misère. La piste 
ne valait donc rien. 

Les Hypothèse 

J'ai demandé aux magistrats qui s'occupent de 
cette lugubre affaire leur opimon sur 1 auteur 
probable du drame de Francheville. 

Après m'avoir rappelé les phases principales 
de cette lugubre aftaire, ils m'ont declaré qu'il 
ne semblait pas que le crime eût eu le vol pour 
mobile. 

Les personnes assassinées et coupées en mor- 
ceaux ne paraissaient pas de condition aisée, et 
cette hypothèse doit être écartée. 

L'Age des malheureuses s'oppose de même à 
ce que l'on puisse songer à quelque drame pas- 
sionnel. 

Les magistrats enquêteurs semblent persuadés 
que les deux crimes sont l'œuvre d'un mono- 
mane dangereux poursuivi par quelque épou- 
vantable délire, qui, à un an d'intervalle, a sa- 
tisfait son horrible passion sanguinaire et a 
choisi pour ses deux victimes le même tom- 
beau. 

Les Recherches 

Quoi qu'il en soit, M. Colin, chef de la sûreté, 
fait faire les plus actives recherches par ses 
meilleurs agents qui parcourent en tous sens 
la campagne environnante. 

Il fait procéder également à un recensement 
très exact des villages voisins, afin d'être ren- 
signé sur tous les habitants de la région. 
C est une bonne mesure, mais, j'ai pu le cons- 
tater moi-même ce matin, elle est hérissée de 
difficultés. Ce qui fait diriger les recherches 
dans un cercle assez restreint c'est que tout 
étranger au pays, et même au quartier, devait 
ignorer l'existence de la mare située contre le 
mur de la villa Noack. 

Un nombre considérable de curieux n'a cessé 
de défiler ce matin devant la maison désormais 
célèbre et l'on commente avec effroi les tristes 
drames qui s'y sont déroulés. 

Reconnaissance d'une des Vic- 
times 

Une des victimes du drame de Francheville 
vient d'être reconnue. Je me trouvais moi-même 
à la Morgue où avait été exposée la tête de la 
femme dont la mort remontait à une quinzaine 
de jours environ, lorsque le vis entrer un 
homme en pleurs qui me déclara qu'il venait 
de reconnaitre, dans une photographie de la 
victime exposée dans une salle de dépêches, le 
visage de sa belle-mère, Mme Augustine Pénet, 
femme Catineau, âgée de cinquante-quatre ans 

Son père entra au même moment et de- 
manda en la voyant immobile 

Que fais-tu là 1 

Vous voyez! je regarde l 

Tues prête 

Oui, mon père. 

Viens! 

Il fallait saluer les deux maîtres, le jeune 
et le vieux, le mort et le vivant. 

Elle sortit en s'imposant la contrainte qui 
depuis tant d'années déjà était sa règle de 
conduite. 

Comme Suzanne, elle avait été élevée au- 
près de Jacques d'Angeville. 

Comme elle, elle avait subi le charme de 
cet être doux et bon, son ami d'enfance, qui 
l'avait toujours traitée en camarade et sur le 
pied de l'égalité la plus parfaite. 

Et peu à peu la sympathie de la jeune pay- 
sanne pour son compagnon de jeux avait 
changé de nature. 

Elle aimait mais d'un amour pur et chaste, 
dont nul n'avait reçu la confidence et que ce- 
lui qui en était l'objet ne soupçonnait même 
pas et ne connaîtrait jamais. 

Elle traversa la vaste cour de la ferme, aux 
bâtiments gothiques, très anciens mais très 
imposants et solides à dé6er les siècles. 
A leur seul aspect, on devinait l'ordre et 
la richesse qui régnaient dans cette opulente 
maison de fermiers, et le père et la fille arri- 
vèrent aux communs du château séparés de 
la ferme par un immense potager clos de 
murs. 

Jacques d'ÀngeviBe descendait de voiture. 
Dès qu'il aperçut le grand fermier, il cou- 
rut à lui et l'embrassa. 

Le père Cordier, comme on dtsait dans les 
environs, ne l'avait-il pas vu tout enfant 
Ensuite ce fut le tour de la jeune fille. 
Cure Mute t'é*1- Si tu savait 

et demeurant avec son gendre, M. Stéphane Lo- 
riquet, et sa fille, au numéro 97 de la rue Dnaoir, 
Le gardien de la Morgue déeouvrit la tête de 
la victime, et M. Loriquet la reconnut formel- 
lement pour être celle de Mme Catineau. 
Celle-ci a disparu le 19 décembre dernier; 
elle avait sur elle francs 

Le chef de la sûreté a été prévenu. 

A l'Instruction 

Lyon, 8 janvier, 10 h. 50. 

Les agents de la sureté qui se trouvaient à la 
Morgue au moment de la reconnaissance de la 
veuve Gatineau ont immédiatement emmené les 
époux Loriquet à l'hôtel de police, où ces der- 
nier- ont été interrogés dans les bureaux du 
chef de la sûreté. 

Voici résumée en quelques mots la déposition 
qui a été faite par Loriquet 

Je suis Agé de trente ans et je travaille comme 
ouvrier ébéniste chez un marchand de meubles du 
cours de la Liberté, tandia que ma femme, que ma 
belle-mèrs aidait avant sa disparition, s'occupe de 
notre petit magasin. 

La veuve Cauneau nous a quittés le 19 décembre 
pour aller à la mairie et nous ne l'avons pas 
revue. 

Les joun suivanta4 inquiet de ce qu'elle ne re- 
venait pas, ,'ai signalé le fait aux autorités, mais je 
n'ai pas eu de nouvelles de ma belle-mère. 
Dimanche, j'ai lu dans un journal les renseigne- 
ments publiés sur le mystère de Francheville. J'ai 
pensé qu'il pouvait s'agir de ma belltmère, et ma 
femme est aussitôt montée à Francheville. 
Les débris des victimes n'y étaient plus, mais 
il y avait sur la porte de la propriété Noack une 
photographie représentant celle des deux têtes 
qui n'était pas défigurée. Ma femme l'a examinée 
sans reconnaître sa mère. 

C'est aujourd'hui seulement, à la Morgue, que 
nous avons constaté qu'il s'agissait bien d'elle. 
Après avoir signé sa déposition, Loriquet a été 
conduit au bureau de M. le juge d'instruction 
Benoist, avec lequel il s'est entretenu jusqu'à 
huit heures et demie du soir; puis il s'est retiré. 
Un Crime à Provins 
(De notre correspondant particulier) 

Provins, 8 janvier. 

On vient de retrouver au fond de son puits le 
corps du nommé Rousselot, âgé de soixante. 
treize ans, journalier, demeurant à Chalautre-la- 
Petite. Il existe d«B présomptions de crime, car 
le corps porte des marques de coups et des 
traces de sang ont été relevées dans la cour 
où se trouve le puits. 

Les voisins ont également relevé des taches 
de sang dans le logis et sur la porte de l'im- 
meuble. 

Demain matin, le pamuet doit se rendre sur 
les lieux pour continuer l'enquête et procéder 
aux recherches. 

LE HADFRÀGE DU^ÏÏtERRE-LE-fiHAID )) 
QUARANTE-QUATRE VICTIMES 

Marseille, 8 janvier. 

Le Pierre-le-Grand est aujourd'hui cansidéré 
comme perdu corps et biens. Le Pierre-le-Grand 
(ancien Canton) était parti d'Odessa vers les 
premiers jours du mois de décembre. Le 16, son 
passage était signalé à Cavack. 

Il avait une cargaison de tonnes de blé et 
moutons russes. Toute sa cargaiaon était 
pour Marseille. 

Depuis Cavar-k, on est demeuré sans nouvelles 
et, d après certains indices, on suppose qu'il a 
sombré dans la mer Adriatique, le 2l décembre, 
époque où sévissait dans ces parages une tem- 
pête de nord-ouest qui dura trois jours. 
Des épaves nombreuses ont été ensuite aper- 
çues par le commandant David, du Sidon, et ces 
épaves ont été reconnues comme appartenant au 
Pierre- le-Grand. 

Le Pierre-le-Grand était commandé par le ca- 
pitaine Provitola, marié et père de cinq en- 
tants. 

il était monté par hommes d'équipage, la 
plupart Corses et mariés. Il avait en outre 6 con- 
ducteurs de beatiaux d'origine russe, ce qui fait 
44 victimes. 

LES TRODPES^SAHARIENNES 
Le combat livré dans le Tidikelt par les trou- 
pes de la mission Flamand attire l'attention sur 
ces corps spéciaux qui n'avaient encore pas eu 
de rencontre, car ils sont organisée seulement 
depuis le mois de décembre 1894 et ont été cons- 
titués en 18%. 

La loi du 5 décembre prévoit la constitu- 
tion de plusieurs bataillons d'infanterie et plu- 
sieurs escadrons de spahis, en nombre indeter- 
miné, mais on s'est borné la formation d'une 
compagnie de tirailleurs, avec une partie de 
l'étal-major et du peloton hors rang d'un batail- 
lon. Cette compagnie occupe El-Goléa, dans 
l'extrOme-sud oranais; elle comprend un capi- 
taine, M. Pierron. un médecin-major deê-classe, 
cinq lieutenants français et quatre sous-heute- 
nanls indigènes. L'effectif normal des combat- 
tants comprend 53 sous-officiers, caporaux ou 
tirailleurs français et 216 indigènes. 

Chaque batailion devra compter quatre de ces 
compagnies. 

Quant aux spahis, on n'a créé jusqu'ici qu'un 
escadron en garnison à Fort-Hac-Mahon et com- 
prenant 5 officiers français et 1 vétérinaire 
en deuxième. L'escadron au complet doit avoir 
un lieutenant de plus. Les cadres français com- 
prennent en outre 43 sous-officier», brigadiers 
ou cavaliers, et 14i indigènes. 

Cette troupe spéciale n'est point montée à 
cheval, chaque spahi possède un méhari (au 
pluriel méhara), chaque officier en a trois. Le 
méhari est un chameau coureur, animal au pas 
rapide, capable de faire plus de cent kilomètres 

comme ça me fait du bien de vous revoir, 
ton père et toi. 

Il demeura un instant en contemplation 
devant eUe. 

Les mains dans les mains, ils se regar- 
daient. 

Elle murmurait au hasard, pour dissimuler 
son trouble: 

Comme vous êtes hâlé, monsieur Jac- 
ques Comme ie soleil vous a brûlé! Pour- 
quoi restiez-vous si longtemps loin de votre 
pays? 

Et toi, ma pauvre fille, tu n'es donc pas 
mariée encare! 

Elle secouait la tête et ses yeux brillatent 
de larmes refoulées. 

Non, je ne veux pas tant que j'aurai 
mon père, et j'espère bien le conserver long- 
temps 1 

Elle ajouta plus bas, afin que le grand fer- 
mier ne l'entendit pas 

Et puis, vous savez, monsieur Jacques, 
je crois que je suis un peu de la pàte dont ou 
fait les religieuses 1 

Il l'attira à lui en disant 

Jamais, ma pauvre Marie Nous te vou- 
lons heureuse. On te trouvera un mari digne 
de toi, honnête comme toi, bon comme toi! 
Embrassons-nous donc Après une si longue 
absence, c'est bon, hein! 

Elle était prête à défaillir, mais elle avait 
du courage 

Elle répondait en souriant, travers ses 
larmes 

Oui, cest bon! Aussi, tous ne nous 
quitterez plus, n'est-ce pas? 

Non! 

A la bonne heure. Tout le moada TOUS 
aime tant chez nous 

Simple et douce nature, faite de bonté gé- 
néreuse, de dévouement et de sacrifice! 
One d autres lui ressemMent. ont souffert 

en up jour. Cet animal, dont la vitesse est pro- 
digieuse, est d'un prix élevé. 

Le combat du Tidikelt en faisant tomber 
tre nos mains les oasis très peuplées du Touat et 
du Gourara, va sans doute rendra nécessaire la 
création des autres unités prévues de troupe 
sahariennes. 

Spahis et tirailleurs Indigènes sont choisis dO 
préférence parmi les habitanta dos régions saha- 
riennes, dont ils connaissent à merveille les 
paysages, tes fontaines, les puits, les ressources 
en combustibie et pittarage. Les Français sont 
choisis surtout parmi les soldats ayant déjà un 
an de service et connaissant la langue arabe; 
à leur défaut, on choisit les clairons et élèves 
clairons, sapeurs, ouvriers, secrétaires, ordon- 
nances ou infirmiers parmi les hommes des 
corps de troupes de toute* armes sUtiouuéa ta 
France et en Algérie. 

Pour les spahis indigènes, la connaissance <ra 
chameau étant indispensable, te rwrutein«Bi 
se fait de préférence parmi les nomades des ré- 
gions sahariennes sachant monter à mèhari, 
puis exceptionnellement pour les spahis ou U* 
rallleurs algériens ayant les mêmes qualités de 
méharistes. et remplissant les conditions de 
conduite et de santé. 

Le service étant très dur dans cea corps «M* 
ciaux,toute année passée dans les régions saha«, 
riennes compte double comme campagne peur 
tous les militaires français. 

Les dernières nouvelles officielle» arrivé*! 
du théâtre de la guerro ont causé une vive 
émotion à Londres. Les journaux sont uns- 
nimes à reconnaître qu'elles sont de nature 
à donner de sérieuses Inquiétudes. 

ilans la matinée d'hier les curieux qui ee 
pressaient aux abords dee salles de depiklies 
commentaient lés télégrammes relatiis^ux 
combats malheureux livrés par les troupes 
anglaises autour de Culesberg. 

Les nouvelles contradictoires qui se aucc6- 
daient au sujet de Ladysmith augmentaient 
encore l'anxiété de la foule. 

Puis est venue la dépêche du général Wlilte, 
qui a montré la situation sous un jour moins 
pessimiste. Après un combat meurtrier, les 
Boërs, qui tentaient d'emporter l,adysmith 
de vive force, auraient été repoussés par la 
garnison. 

Le War Office s'est empressé de faire affi- 
cher ce télégramme; mais les détails man. 
quent et l'on s'attend à de nouveaux assauts 
do la part de l'armée républicaine, qui sem- 
ble déterminée à s'emparer de Ladysmith 
avant l'arrivée des renforts accompagnant le 
général Hoberta. 

Il n'est pas probable que les troupes an- 
glaises, en dépit de leur résistance héroïque, 
puissent arriver à conserver leurs positions. 
D'autre part, au sud de la Tugela, l'impor- 
tant corps d'armée de sir Redvers Buller est 
dans l'impossibilité de porter secours aux 
assiégés. 

Enûn on s'attend d'un moment l'autre à 
ce que Mafeking tombe entre lea mains des 
forces transvaallennes. 

)) après une dépêche privée reçue Lon- 
dres, le fils aîné de lord Dufferin aurait étd 
dangereusement blessé à la cuisse dans la 
dernière sortie effectuée par les troupes an- 
glaises à Ladysmith. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 8 janvier. 

Le War Office communique la dépêche se, 
vante du général tiuller 

Camp de Frère, 8 janvier. 

Le général White télégraphie hier, à deux 
heures de l'après-midi 

Une attaque a été commencée sur mes pari.' 
tlons, mais principalement contre le camp de 
César et Wagon Hill. L'ennemi était en trè» 
grand nombre et dirigeait son attaque avec le 
plus grand courage et la plus grande énergie. 
Quelques-uns de nos retranchements sur 
Wagon Hill ont été pris par l'ennemi et le. 
pris par nous. 

L'attaque a continué jusqu'à sept heures est 
demie du soir. 

Un point de nos positions a été occupé par 
l'ennemi pendant toute la journée, puis la. 
chute du jour, par un orage de pluie très 
chaud, les Boërs ont été repousses de cette 
position à la pointe de la baïonnette par le 
régiment de Devonshire. Les troupes se sont 
comportées très courageusement; elles oat 
été durement éprouvées. 

Les soldats sont enthousiasmé» des serrieef 
qu'ils ont rendu» à la reine. 

L'ennemi a été repoussé sur tous les points 
avec de très fortes pertes qui dépassent de' 
beaucoup les miennes, et que je ferai con- 
naltre aussitôt que le chiffre en sera prêt. 
Avant la publication de cette dépêche, le car» 
respondant du Temps à Londres avait envoyé le 
télégramme suivant 

Londres, 8 janvier. 4 h. soir. 

Le War Office ne donne pas communication 
des nouvelles ultérieures de Ladysmith pro- 
mises dans le dernier télégramme de sis 
Redvers Buller, en date de samedi. Le géné 

et aimé comme elle, courageusement, en «f> 
lence, sans jamais trahir leur secret, daoi 
notre beau pays de France 1 

Pendant le service du défunt, dans la nef. 
de l'église, antique construction normande*, 
elle s'était placée au pied d'une colonne, dans 
l'ombre, et de là elle contemplait avidement 
les traits de l'ancien officier que la maigreuç 
de son visage rendait plus accentués, plo4 
osseux, son front haut, ses cheveux déjk grt« 
sonnants malgré sa jeunesse. 

Et ce visage aminci, où les arêtes taillaient 
sous la peau brunie, où les yeux noirs gar- 
daient tout leur éclat, lui semblait plus beau* 
et elle se disait 

Comme il a dû souffrir! Pourquoi doaft 
était-Il parti? 

Et en regardant Suzanne agenouillée dans 
la net. elle se demandait, mais sans halna 
et esae envie 

Serait-ce pour elle et J'aimait-il doue 
comme on l'a dit Mais alors comment n'au« 
mit-elle pae répondu t son amour? 

Etait-ce possible, en effet? 

Les chants monotones et plaintifs de l'of* 
flce des morts résonnèrent sous la voûte de 
la vieille église, la messe fut dite et, après 
l'absoute donnée par le curé de la paroisse 
le corpe fut transporté à deux pas, au pied 
de l'ab«ide, dans un angle formé par un de. 
contrefort-; massifs qui ta soutiennent de- 
pofs l'exode de Guillaume et de s«s compta 
gnons pour l'Angleterre. 

Suzanne, en deuil, assistait, profondémeai 
émue, à cette funèbre cérémonie. 

Elle aussi, elle avait examiné longuement 
le visage de son ancien ami d'enfance. 

Elle le trouvait empreint d'une tristetM 
profonde, mais eu même temps d'une séré- 
nité qu elle ne lui connaissait plus dans let 
années qui avaient précédé son exil 

