Le Petit Parisien

Tienne, la neige est tombée pendant la nuit et ouvre dune épaisseur de trente k quarante eentiintHiV'S la vine de Saint-Lfl et les environs

U nu:.v u Vire est gelée Uepuia <leux jours

Saint-Brieuc, 12 décembre f a température, qui jusqu'à dimanche avait été absolument douée, a baissé teut à coup tombant de oupt degrés au-dessus de iiro i. su âU-Jo.uu.s

Hier ̃ neuf heures. la neige a tombé en aast, juautiW et, ce (!latin, les rues tqùcnl inné couche de verglas épaisse dt ftlucivùiâ cuatimétrea

Nantes, 1? v> ~>-ff

Une enuelie de neige assez éw ,muée la nuit dmiière sur Nantes et k

Le Uoni ast vif

Reims, 12 décembre neige a fait son apparition cette nuit, mais ellê n't.sL pas tombée avec abondance

Nevers, !? décembre les Croid va en s'accentuant. celle nuit le thertnom.-in; t:i descendu à 12 degrés au-dessous de zéro

Limoges, 12 décembre

Vous tes cours d'eau àont gelOo dansHn région

Cimo'c- la Vienne est prise dans toute sa largeur

La nuit dernière, la neige est tombée thonJjM&Btteui

Périgueux, H décembre fanait dernlèrt, une tempête do neige s'est battue sur Périgueux et les environs. Ce matin le fr id est excessit

Canon?, 12 décembre

Après nn froid excessivement vif, la neige tient dc faire son apparition elle tombe à flocons serrés et une couche die quinze centimètres recouvre le sol la rivière du Lot est pride et le ttermwiûètre est descendu à IL iegms au-dessous de zéro

Carmaux, 12 décembre

Hwais cette nuit, la neige tombe en abonÔjÛice, la grande satisfaction de la ovulation environ'; déjà très inquiet ; de ii'avatrpas pu

Cncorr t'ii^'inencur les froenenta de plus, nos ourcefr émient basses ou taries, les pluies néMt pas tombé" depuis le mois d'août

Toulouse, 12 décembre

La neige 'vst tombée abondamment cette nuit

ItTouloubt: ut. aux environs neige encore ce

Ittytiu

CrHnsac, t? décembre

La neige vient de faire son apparition dans nos contrcr.-i. Depuis ce matin, elle tombe sans discontinuer; le sol en est recouvert déjà d'une

Conçue de dix centimètres

Kos correspondante des Sables-d'Olonns, d'Augers, Memle, La Rochelle, Hourges, Agen, Car cassonn. S.iint-Malo, Lorient, etc., nous téléKrafhioui que le froid est aussi Irùts vil da

Uur région

L'Affaire de

Le dossier de l'affaire du concours de l'iatorÉâtse trouve entre les malins Je M. Waldeck

BHH(iârn ii président du Conseil, ijui prendrn

MM– -t'Uenieut bouô peu une décision

Le directeur de l'Ax :<t nc publique, M. le docteur N.tpiaw, r les donc tl sKiimi, après avoir bit ton fis efforts pour seconder 1 action du juge d'instruction, M, de Vallès

Ce triiifristrat a fait briser, hier matin, tes

Cet!6s appnsés sur une botte qui contenait des compositions intactes, non encore examinées il a rev" en outre plu uuws Ucpù.siUu– , et entendu notamment un étudiant en médecine sur ietiuot des soupçons ont été portés

Moi, a répondu t'externe. je ceux fournir

Ut alibi. Tous les jours je rentre chez moi a

Huit, iittiift du soir, et je e sors plus de mon

Le coui'i'-i'ge de la maison hah tétuâiwt vu ttiK interrogé; on saura m k.s alléga ions de cc locataire rangé sont exactes

Arrestation d'un négociant btlgt

Sur mandat du parquet de Bruxelles, le service w la -rtreté a rais hier un état d'arrestation

Uauégoi i,i nt en cuirs de cette ville, nouiméSyoi-Cîet iudi\ldu avait acheté à crédit des quan tttite considérables de marchandises et les avait revendues à vil prix. Puis voyant qu'il était poursuivi ni Belgique, il s'était réfugié à Paris et était venu demeurer pas8u#e Lauzun.à BelleiMe, où il habitait dopuis le ) novembre, soua le Rom do l>erouckènt

Le montât des escroqueries dépasse francs

Perquisition ofmt un Ageat d'Aïïaire tin vcrtu d un mandat de M. Sehlumberger gwtit d'aftaires, rue de la Victoire

Cet individu, qui est actuellement en fuite

Wajt fondé à cette adresse, sous le nom d' Agence agricole •, un cabinet d'affaires

Um ieque) il attirait tes gen naïfs et leur esaroquait d- l'argent sous le prétexte de leur ftaeurer des placements avantageux

Le magistrat a saiai la comptabilité, lacorres'ftoDdaurç it tes livres de commerce et a apposé les celles sur les bureaux

Le Meurtri et la rue dt Flandre tfior soir, vers onze heures et demie, plufileurs individus qui se trouvaient dans un bar de la rue de Flandre se prenaient tout à coup de querelle .tu sujet du paiement de leurs con_/B6mrnaUos^: et ils ne lardaient pas à en venir

AUX muins

Le palnro de l'établissement, ayant requis l'intarmition ,les gardiens de la paix, tit expulser lés combattant . Mais ces derniers se retrouvèrent réunis en face du numéro 173 de la rue de

Rândre. et la bataille, un instant interrompue reprit aver plus d'acharnement qu'auparavant

Les se prodiguèrent forée horions et la rixe paraissait toucher à sa lin quand soudan nu garçon boucher nommé Julos Saint

Pierrp, Afcé ili; trente ans, demeurant. 7, rue Damet- M'al>altit lourdement sur le sol en di

Cette fois, j'ai mon compte, je ne me relèSS^ W VALEURS tTRASeÉSÈl^j4^- VAINES ITOANGÉRSS [ft ^- oBUGATIOSS DWEESES OBLIGATIONS DIVERSES ^'ffî OBUtiATlOMS DIVERSES q

Oamort j.Uoct..c t -i Onftst. action jouissance. ^09 M8 W S0 A.-wrle de ft-ance 4 0/0 5(H Mi ̃ : o a L terme Si;.l Uo ta Frtiuoo ,3 .. a Ftves-LiUe ̃ •• 510 s, u uu l de Tri^-naf 'W

SifSW W aouWt! 1ol97 OlMMoc r r > Chantier de la Gironde 6K.. 0 J" M T,o • t g" 1 Ba^u iHf^ ^ • ̃. gggœiSfc^^ ÎS ^™> S .?S r.S8;fcB: “ : S

M Annuaire Oidot-Bottin l)î 0/0 (or)-^ M Hongrois. \g Voitures 0> 4M

S w :uu>.r.500.t.p. Compagn- Pariatenae ta toej Bénédictine de et! MobuierfiapaOTol- "• P; m Vo tares Urbaine VX m Ciments ù-nno ai s. lia S A^fa-ich pn^Hon-rois' 7 6 En 3 010 6& VAL. DU TRAM8VAAL

Z V^ loos i'hone {Soc. indu r.i S3S cliaussuresaran(?-{S" 113 -̃ L îf,°î ??, .iii,' iS nS^Ba^owa W o nouveau n il Beyroath-Dasnas-Bau-ar

Le malheureux venait de recevuir un coup de couteau dans la région du coeur

En voyant tomber la victime, tous les individus prirent la fuite dans diverses directions et aucun d'eux ne put être rejoins, paries gardiens de la paix lancés à leur poursuite

Le blessé a été transporté dans une voiture dea ambulances urbaines à l'h6pitat Saint-Louis

On a constaté qu'il avait un poumon perforé et son état est des plus alarmants

M. Borde, commissaire de police du quartier du Pont-de-Flandre, a ouvert une enquête et le meurtrier est l'objet d'activés recherches de la part des agents de la sûreté

Accident mortel

Dans ta matinée d'hier, vers sept heures et demie, nn terrible accident s'est produit en face du numéro 108 de la rue du Ruisseau

Un charretier qui conduisait un camion attelé de cinq chevaux passait à cet endroit, quand tout il coup, à la suite d'un faux pas, il tomba go u les roues de son véhicule

Le malheureux fut relevé par des passants et transporté dans nue pharmacie de la rue du

Poteau, où oa constata qu'il avait plusieurs cotes brisées et de nombreuses lésioas internes

Après avoir reçu les soins d'un médecin l'infortuné fut conduit dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Bichat, mais à peine admis dans cet établissement il rendit le dernier soupir

L'enquête la laquelle a procédé M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt a établi que le défunt se nommait Jutes Chaîne âgé de ([uaraute-sept 4ns, et demeurait rue

Apres avoir procédé aux constatations d'usage en compagnie de M. les docteur Laborde, le magistrat a fait transporter 14 cafavre de Jules

Chaîne =on domicile

Hicr matin, à trois heures, la concierge d'un immeuble de la rue Margueritte se rendait au commissariat de la Plaine- Monceau et déclarait que chez une de ses locataires, Mme la mar quise de B. Mme la baronne Blanche de G âgée de trente-deux ans, venait de se tirer un coup de revolver dans la poitrine

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt a l'adresse indiquée et trouvèrent dans une chambre la baronne de G. étendue sans oonnaiasauiv au pied du lit

Deux médecins, MM. le docteur Boullet et le docteur Troguan prodiguèrent leurs soins la blessée qui s'était logé une balle au-dessus du sein gauche

Mme la baronne de G. fut conduite, une heure plus tard, son domicile, rue Pierre-Le-Grand

Son ('lat edt grave

Diuid la matinée, M. MontillLer, commissaire de poliee du quar^er de la Plaine-Monceau, a ouvert une enquête et a interrogé Mme de B qui lui a fait la déclaration suivante

Mon amie Mme de est venue me rendre visite dans la aoirée. Elle était dans un complet état d'ivresse. Dès que ma femme de chambre lui eût ouvert la porte, elle demanria instamment à me voir et se dirigea immédiatement vers ma chambre à coucher, où elle entra en m'injuriant

Au ipouioat où je lui adressais quelques ob

Servations sur sa conduite, elle sortit un revolver de sa poche et se tira un coup dans la poi trine

Affolée, j'appelai au secours

Mme du G. interrogée à tion tour par le magistrat, s'est refusée à donner les motifs de son acte dè désespoir

Hier soir, à dix heures, lace de l'Etoile un homme élégammeut vêtu, dont l'identité na pu Ctrc établie, s'est tiré un coup do revolvL-r la tête, dans un fiacre qu'il avait pris avenue des Champs-Elysées pour se faire conduire avenue Malakoff

Le malheureux a été transporté dans un état grive à l'hôpital Beaujon

M. Jean Fangoin, porteur aux nous fait savoir qu'il a été la victime et non l'auteur d'une agression qui a eu lieu, le 7 décembre ans le" quartier de l'Hôtel-de-Ville

L'Annuaire Si fionnu, si de la 1'0ciété parisienne, le Ioul-1 t de faire paraître son édition de l'JUi>. v. revue, corrigée avec soin, et augmentée de plus de pages

Pour répondre aux besoins de son élégante clientèle, de nombreuses améliorations ontlté apportée dans cette publication plnns de Paris en couleurs, liste des professions libérales, indication des cercles dont font partie les per itonnea appartenant nu hijfh-life, numéros télépiioniques, etc. etc., qui s'ajouter aux nombreux renseignwneats publiés déjà par cet

Annuaire

Le Tout-Pttris sera donc de plus on plus indispensaDic 4 tous les Pansions. Le prrx du vo fume est toujoura de francs. A. La Fare, éditaur, &£>, rue de la Chaussée-d'Autin

La Bande des Pieds de Velours

Les agents du commissariat d'Ivry viennent de délivrer la région de deux dangereux rùfleur. chefs d'une association, dont la capture a étépo ur les habitanta un véritable soulagement. Jamais, en effet, tes cambriolages les plus fantastiques n'avaient été si fréquenta dans les parages d'ivry et de Vitry que depuis quelques mots

C'est hier soir, vers cinq heures, que t'agent

Brunet, sidé de plusieurs personnes, a arrêté ces deux individus, qui venaient de commettre un vol à main armée dana les circonstances suivantes l'un d'eux, nommé Alexandre 'Perrin âgé de dix-huit ans, serruricr, repris de justice dameurant rue Etienne -Dolflt, à Parts, avait chargé son camarade Lucien Chattbonnet, âgé de aotiie ans, monteur en bronze, de se rendre à

Ivry. chez sa tante, Mme Degrange, habitunt un modeste appartement situé au troisième étage de l'immeuble portant le numéro il de la rue de Paris, pour lui annoncer que son mari, travaillant dans une usine métallurgique à Paris venait d'être très grièvement blessé

Lorsque cette nouvelle qui n'existait que dans l'imagination des vauriens fut communiquée à la brave femme. celle-ci fondit en larmes et se rendit aussitôt auprès je son mari

Pendant ce temps les deux cambrioleurs pénétraient il l'aide d effraction dans t'appartement de Mme Dearange et y dérobaient, une somme de francs, une montre et sa chatne, ainsi que dos bagues en or

Mais les voisins, fert sorpris des allées et veaucs de ces hardis ua&lfaiteun;. prévinrent la j et une sourit lire fut établie. Au moment de leur arrestation, ils ont été trouvés porteurs de cannes à épée et Je couteaux à loagues lames. La fillette de Mme Degrange, qui revenait de léecle, a pu échapper ces misérables en s 'attardant chez la concierge

M. Boussard, commissaire de police, accomPagné de sun secrétaire, M. Allard, a fait une perquisition au domicüe des deux cambrioleurs

Il a trouvé des amas d'omis volés et un véritable arsenal de fausses clefs et de pinces-monseigneur. En attendant tes arrestations des com plices de ces malfaiteurs, qui s'intitulent la bande des Pieds de velours , M. Boussard tt envoyé les deux voleurs au dépôt

MORTEL AMOUR

Quand on passe en revue tes grands romanciers les gr.nds conte urpeoatemporaln , quand on a cité lea noms de Alphonse baudet. Jutes Claretie, Hector

Malot. Pierre sales ) .̃̃' • "if-r en prononçant immédiatement ci' -rouve! 'lui. dans la littérature de n. la tout premier plan et marche de a, :t= ^us célèbresTout ce qui goûte, tout ce qui recherche le roman puissant, fortement charpenté, construit en vigueur et de pieta relief, aime passionnément Charles Mérouvel. car il excelle à camper et à détailler l'action dramatique. Chez iui. l'émotiou coule de source, et il est toujours simple. vrai, naturel

Doué ct'une imagination extraordituaire. Hèrouvel en répond les trésors sauw cotnpter, mais ses facultés d'observation égalent son talent d'invention, et il ne raconte lien qui ne soit scrupuleusement emprunté au domaine de la réalité ou des possibilités de la vie courante

C est là son originalité et le secret de t'ascendant énorme <m'il exerce cfcuju- '.jour plus manifestament sur les masses profondes du public usant Je n'ai pas, d'ailleurs, la prétention de révéler ni d'exfùi quer la manière de ce robuste écrivain aux lecteurs du Htlil Parisien, familiers avec tous tes grands ouvrages de ce maitri qui est m quelque sorte pour eux une connaissance et, :'on peut dire sans exagération. un ami intime

Mais ils apprendront tous avec un véritable plaisir que les œuvres qui leur ont inspiré tant d'en thousiasme paraissant, à partir d'aujourd'hui, sous une forme éminemment séduisante qui va on faire de ravissant votâmes de bihliothèoue, et cela dans des conditions de bon marché telles que la dépense attachée ^t leur acquisition pourra être considérée comme insiffntn.inte

Cette forme n'est autre çue celle des élégants faitcicules de vulgarisation crées par la maison Fayard avec un succès ai retentissarit et qui fut inaugurée par la publication des oeuvras d'Alphonse Uauiiet

Ce fut alors comme un cri d'étonnemunt et d'admiration qui s'éleva de toutes parts. On ne pouvait par la qualité comme >ar la i uantitc contenant chacune 2 pages de text compact. serré à souhait avec de nombrmtgea gravure médites ot véritable ment 'ravissantes. QaeUpii jour après, ces fascicutes étaient dans toutes les mains

Il en sera certainement de même de ceux qui vont vulgariser les œuvres si nerveuses, si vivantes, si empoignantes de Chartes Mèrouvel. La uu'me repercussion leur est assurer, et aussi la même fortune

Pour en être bien c< invaincu, il suffit de lire quelques pages du début de mortel Amour, par lequel commence cette publication et dont le premier fas cicule parait aujourd'hui-- Qui donc pourrait se soustraire l'enivrant appel, aux grâces int'tVables à l'enveir ̃ ̃– • dateur d'un tel prologue

Qui, d'a ^t ne pas frémir an pressentiment cl comporte le développement d'une œuvre si iijucu.-uient et si magistralement posée

Et après Mortel Amvur viendront L'n Lys du Huisseau, le Roi Milliard, Une Nuit de Aocfï, la Vente aux 109 millions, gaine et Amour, Cœ>-r d'Or, le

Derniers Kcrandal. les Drnr Xnifrrsses. Femme de

Chambre, la Hfaîtfe$$eilt le Ministre, Pour un negard! (10 çentinv ule illustré, supapier de luxe, dus cou couleurs, dessi née par Starace, en vante partout; tiu centimes le volume broche, S0 c-ritimcB franco par la poste

Librairie Fayard frères, ̃"$, boulevard Saint- Kficnei

Paris. Maiuan

AUTOUR DE PARIS

IwnllQis-Perret. Hier soir, à sept heures une veuve. Mme Louise Gendron. âgée de cinquante-huit ans, deaiûuianl rue Vawlleau, pas sait rue de Courcelles, quand elle glissa sur un ruisseau gelé et tomba sous les roues d'une voiture de livreur; la pauvre femme a eu la cuisse droite broyée et a dû être transportée à l'hôpital

Beuujon

Cliehy. Un jeune garçon de seize ans, Eugène '1`albeau, demeurant rue de l'Aucienne

Mairie, protltant hier soir de l'absence de ses parents, monta dans sa chambre et se tira un coup de revolver dans la région du coeur

Les Voisins, attires par la détonation, se porteront à son secours et trouvèrent le malheu reux jeune homme étendu sur le parquet, baignant dans son sang

M. Hegeaux, wnmhssarre de police, a fait transporter le blessé, dont l'état est très grave à l'hôpital Beaujon

On prétend que ce jeune homme a voulu se tuer duns un accès de déac.-spoir d'amour renne Plusieurs jeunes garçons ae quinze à dix-sept ans, parmi lesquels les nommés Léopold Tourflier et Alfred Labadie demeurant à Saint Oufin, voulurent s'amuser hier à patiner sur uue mare gelée dans une sablière du boulevard de saint-Ouen

Mais sous le poids trop fort, la glace se rompit un craquement se fit entendre et, tout à coup, Tournier disparaissait dans un trou ouverf sous ses pas: qui était lancé, fit une chute terrible et se oas^a le bras et l'épaule droits

A l'aide d'une perche et après de longs efforts

Tournier, qui avait perdu connaissance, put être ramené à la surface et transporté chez ses parente

Quant à Labadie, dont les blessures sont très graves, il a été immédiatement dirigé eur l'hSpital Beaujon

Plaine-Sainl-Uenis. Un petit garçon de neuf ans, André Samiwye, dont les parents sont dotniciliés boulevard de Stains, à Aubervilliers s'amusatt hier après-midi sur les bords du canal

Saint-Denis lorsque, à lasuite d'un faux mouvemcnt, il tomba à l'eau

Entraîné par le courant, le pauvre petit allait disparaître lorsque deux ouvriers. MM. Eugène

Maltin et Georges Oirle, se portèrent à sou secours et furent assez heureux pour le ramener sur la berge, respirant encore

Toutefois l'enfant, qui a été transporté ches lui, est dans un état assez gravo

Joinville-le-Poat. Dans la matinée d'hier une voiture venant de Nogent suivait à toute yttesse le chemin ,le IWiase, se dirigeant sur Join ville-lo-Pont, quand le cheval, faisant uu brusque écart, alla se jeter dans la Marne avec la voiture qu tratnait

M. Strologo, constructeur, Cl, quai de Halage accourut avec ses employés et parvint non sans peine a ramener sur la rive le cheval et la voituro qui appartiennent à M- Vigneron, 30, route de la Brie

Croyant le conducteur également tombé à l'eau. M- Strologo plongea, mais en vain, à plusieurs reprises, malgré le froid; mais ajjrès la troisième tentative des témoins s'opposèrent de nouvelles recherches

Melun. Un accident de chasse s'est produit sur le territoire de la commune de Savigny-leTemple

Le garde champêtre de Nandg,nommé Penod àgé de quarante-huit aos, se trouvait daus un fossé bordant la propriété de la comtesse Glary où une partie de chasse était organisée, lorsque le malheureux g'arde reçut d'un des invités, qui ne l'avait pas aperçu, une ehajrge de plombs dans la tête

L'état du blessé est grave

TRÈS PROCHAINEMENT illustre

Du Petit Parisien

Pour les cSsirraposiTior

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A. L'EXPOSITION

OUIOE DANS PARIS

VUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS pu iiATULt FRiJŒ. ma ro arbès

ALfHOSSE ALLAIS. EEORSES ABBOL, T8ISTU BiMMO

Illustrations en Couleurs

Par A. GUIUAUMK

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS ont les (miert un TvOma Uu bir Tri

RENSEIGNEMENTS UTILES

IL FAUT MW M

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Pour recevoir i'AUnanach franco par la

Poste, envoyer 50 centimes en timbres à m. du Petit Parisien rue dTRnjjHfn, Pari

NOUILLETTE

Aux aeujFs

RI VOIRE a O ARRET

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

C'est hier soir, à huit heures et demie, qu'a eu lied à Aûbârvifiiers, s&ilé LaXont, la réuni on géttérale de ouvrier- aliuniettiers, nécessitée par le coullit qui s est élevé ces derniers temps eutre le conseil -syndical du cette corporation et l'administration

La séance était présidée par M. Oignon

Les diU'ér^uts orateurs, MM- Aschbachor, -Delignon, Lefebvre, Letaneur et D.indely oui ex posé la situation et montré les origines du contlit, causé par une punition injustement infligée ont affirmé les orateurs, à trois syndics dans l'exercice de leurs fonctions, au muaient où ils levaient des réclamations au aujol de la mauvaise qualité du bois

Le conseil syndical saisi de l'affaire demanda une audience au directeur dés manufactures de

Pantin et d'AuberviUiers, M. Baisson, qui se refusa à lui donner satisfaction

C'est alors nue trois délégués de la corporation. MM. Delignon, Pouchonot et Lefebvre, de mandèrent une audience au (flrectcor géniral des manufactures de l'Etat, M< Joubert, qui les a reçus hier après-midi

M. Delignon a rendu compte à l'assemblée du résultat de cette entrevue. annonçant ilue le directeur général s'était borné a contlrmer en toutes choses les mcriures, prises par M- Buisson

Cette nouvelle a causé un vif mécontentement parmi le personnel ouvrier, mais les diffé rents orateurs ont exhorté leurs camarades au calme, les engageaut à bien réfléchir avant de prendre des mesures extrêmes

La plupart d'entre eux, après avoir démontré que c était la tête mvme dn syndicat que l'administration avait voulu atteindre, ont déclaré à l'assemblée que le conseil syndical saurait bien défendre tous ses droits et faire réparer toutes les injustices commises, et qu'il valait mieux dans ce but épuiser tous tes moyens de conciliation avant d'en arriver à quitter en masse las ateliers

En conséquence, sur la proposition de M. Delignou, rassemblée a adopte l'ordra du jour suivant

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumettes de Pantin et d'Mibervilliers, réunis en assemblée générale, ce 12 décembre

Considérant que des injures ont été proférées et des violences exercées contre des travailleurs de i'Etat

Considérant que le directeur de la manufacture a méconnu le droit syndical en couvrant les coui pables et en refusant de donner satisfaction aux j porte-parole du personnel

Considérant d'autre part que le directeur ginéj rat, en ne faisant pas l'impossible pour apaiser un conflit déplorable, impose aux aliumetUer une attitude nouvelle

Déclarent qu'ils sont formellement décidé à obtenir justice par tous tes moyens légaux et char gent leurs délégués, MM. Delignon, Pouc6enotet

Lefebvre, de demander l'arbitrage de M. WaldeckRousseau, président du Conseü des oaùùUres pour trancher le différend

Ils espèrent que le chef du gouvernement aura à cœur de faire respecter la loi de violée dans une manufaewre aatiouale, et se séparent aux cris de futé le syndicat

RÉTC U E S

De Bruxelles

Une grève très importante a éclaté ce matin à

Anvers. cents <î&>ar<.1eurs ont abandonné son de 3 fr. par jour, alors que les débardeurs anversois en gagnent six

On craint des troubles. La police a dû établir an cordon de sûreté autour des navires pour protéger les nouveaux ouvriers

LIVRES D'ÉTRENNES

Nous vivons dans an temps ou I on tant plus que jamais la nécessité du renseignement instructif et pratique. clairement exposé, vite trouve cent pourquoi on ne saurait oiirir puur les étrennes. aux jeunes gens et aussi a tous les hommes d'étude et de travail, un livre mieux choisi que l'excellent

IHcHonnaire if Histoire, de Mogmpkut et d GéograpAie par Grogolr . Ce précieux ouvrage, complète ment revu et mi au luit par M. Maurice W hi un des plus savants :ra de notre UntversiU eonneirt. avec tous ̃ ,i nunts d'ordre générai qu'implique sou titre, toutes les notions que comportent les développement de nos -olonias et 1 exten sion de notre commerce ,Broché fr., ren . £S fr

Librairie Garnier fn'res, S. rue des SaiiiU-l'ores

Je dois également signaler dune manière toute spéciale, parmi le. livra dclrcnne de la même la belie et ii1 1r., combats, lînvs flirsotrtenus par les vr;:ii. dpptiiH l'ouvertur " des hostil'U'S a ihuK' Ue Meta V4volmii s, 120 gravures en couleurs, dessins, plans: broché, 12 fr.; reltf, t fr

LA TEMPERATURE

Mercredi IS décembre, UT' jour ad ramntt. il'joui de tautomnt Sainte Lute

Lever du sotml a faucher Il h. I. Leutr tt la iune a 1 la. U.oki;Jt r g J la

Hier, jouroée splendide. temps clair •'♦ frt^id

La situation est très troublée & •;•< du continent une dépression important i îwiucee à la Pointa de HretaKoâ et le haruiimUL a baissé de 13 m<m à Ui-eat, de 10 à Cherbourg, de 7 Il Bordeaux

Le vent fraichit et tend à preadre de la force sur toutes nos côi

Des neiRes et des plains sont signalées sur le centre et 1 ouest de l'EuropeEn France, les neiges annoncées dimanche sont tombas, et abord vers nos côtes nord et sud et hier dans l ouest iusqu au Mans et à Limoges

On a recueilli ii m/m d'eau à satnt-îîathieu, il

Bordeaux, 2 au Mans la tcmi'^raturp se. relève sur nos réglons. Hier matin, le thermomètre ̃niarquait 16 Riga. 7 Il

Paris. Il à Alger et Il Monaco

On notait 10. an Puy-de-Dftme, –II au Pio-du

Midi. 12 àl'Aijrouai

En F'rance, des uetgea et des pluias sont probables. temps moins froid

Situation particulière aux ports sur la h , mer lionlpnse A B ulo/me, pen av lais, belle au Havre et Chorboura tuer t u :iirit..i- à Brest et belle à Loric: ,.i

Méditer;- houleuse à Marseille et à Sicié peu api

En Cor.ouleuse aux il s .Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 1? décembre, A notre salle des dépêches

HEORSS BAUOUtriBÏ THKHUO J n(H

A 8 h. matin ">& /• ♦♦ au-dessous de

Midi h. soir :a

Minuit VA

NAVIfiATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

Hautb-Skjnk, Pont ele Seino, à Montereaii. t éciuse de Varenae 't de MeluB. pont de Corbeil, <•<̃ rt ̃ Anglais

Maunk Kitlusp -i, Î'ÏS écluse de CMaHfet-t- -W): Pflusf

Bassk-Skikk– E' iai Saint-M pont de la rourne' 1t Royal. ide Suresnes. >• Hczons, 4 î) pont (le

Mantes, 3- i art. Pu

ULLBTIN^FÎNANCIER

Paris, 12 décembre

La faiblesse est générale, et sur les valeurs de particuliines à chacune de ces valeurs, la question monétaire a exTcé aujourd'bui une in fluence prépondérante; on s'attend à voir prochainement la Banque de France dans l'obliga tion de relever le taux do son escompte et l'on prévoit des reporta chers à la liquidation du la

Dans cette prévision, les intermédiaires conscillent la prudence à leurs clients et les pous sent aux réalisations. C'est évidemment le meilleur moyen pour éviter de trop grandes secous ses k la fin du mois

Le 3 0/0 perd environ 7 centimes à

L'Italien recule de 5T> à <Ji

L'Kxtérieure espagnole, après un début àtïï descend A 67 25, pour finir a 67 M

Les fonds turc résistent un peu mieux au mauvais courant de la journée. Le Turc l) passe de 23 à 22 90, la Banque ottomane de à

Les établissements de crédit perdent aussi quelques fractions, ta Banque de Paris à 1lo1, le

Crédit lyonnais à too0, le Comptoir national

Les CneminB eapafçnols suivent l'Extérieure dans sa faiblesse; le Nord de l'Espagne est le Saragosse

Le Suez fléchit de

Les Houillères d'Ahuu poursuivent leur marcbe ascendante A 2W

Le Rio, impressiouné par la baisse de près d'une livre qui vient de se produire sur le métal i Londres et à New-York, recule de li6l à

Les Mines ont été faibles à Londres et par suite i Paris. Bien que nos voisins gardent toute leur eonfianre dans lo résultat final, l'échec que lonrs troupes viennent de subir ne laisse pas de leur inspirer des réflexions. La Rand Mines pas-e de a 977. l'East Rand de 180 à la Goldfields de 188 à

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 94 30 Banq. Ottomane

Extérieure. 67 35 Rio

UNE FRIANDISE POUR LES EHFAKTS

Nous recev. <•̃ >' • ̃> -ma lettre si iulàrussante que nu>, cas au plaisir de la publier, afin vur à tuême deprouter de l't:xp< rme

Juillet

Messieurs que je vous -ues pour vous inforin,. .e la bidrateante Eumi.s.uu Scott a ^roùuiU sur La santé

Depnig qnelqae temps delà, cet enfant, épuise par la croissante, avait perdu tout appela il était continuellement triste, dormait mal et sou état de faiblesse ui augmentait de jourea sait tés plus vives fcqufétudes i C'est à ce moment uu voh-ti Kmiilssioa i>cott nous fut recommandée, et dèf l'em pétit et la. gaieté da l'enfant reparurent, les forces lui revinrent à l'Emuteion Scott, et je vous pri (la^réer iru's.iiis. mes bien sincères senUmunU de wSigné OÉcùu Uïr, 13, rue ao. il Onen

Il n i de cette lecture que

I Emul.- jue pour les enfant

Les uert-. preuntsntave,' la mma facilité et en retirent las mômes

Dans la bronchite, le rachitisme, la .o et l'anémie, I Emulsiou Scott ut univemclUment iccommandeu par les înédeoiaM 9 MB qu'elle donne au sang et au système oweux m uiatinsLux qui leur mauouiiont, ello ramèW bi. ntôl les couleurs et les force! de la santé

Comme son nom l'indique, elle renferma l'huile de foie de morue associée avec la rine et les hy(U)pl>i'i"t' ̃• cii-n:\ rt ^.m en une émulsion et des plus facile sonne? la prennent avec Ucilitç et la réclament comme une fmndi c. Ci est donc iDimitable et il i soi' toujours la véritable Eniulsioa

Se ,ur l'étiquette un pêchowr portant sur le dos une grosse morue il IWl rad# f°<r e K UNE BOtTE d'ISKAt

AU lfJIAIfouaaE t(aaMBErTa De

Marché Jl ?f Veaux

La vin. m décemtrre

Veaux amenas. v.-i

V.– ̃̃ -1I

Sir.i tailles de 1 lr t

O. Le. chtii: sont vend en bande et .1 ;iti <!r4!.<> t dp 8S à 95 c. 1rs ^oiiri- .̃ s maiUH'ativ Hp du c.i les autres \ir de ? & c. lÀ tout par Il! kilo de viarm

RHUMATISMES BRONCHITES

Que dpotions t

Cause dt" r( mi^ii H>tj> tj al s'appellent rhumatismes. bronchites, angine

Rh bien, par l'application d'un paquet d'ouate

Thcrmot/ene on Il en guérit en wtt seule nuit

Le remède est facile, propre, et dispense des drogues si nuisibles k l'estomac. 1 fr. W

MTTAUX kilos. Pari

Cuivre, Chili fin barres, i" marque en ltnpots et p!a<rues 1W so

Klam, U<ine;i, llv. Havre ou Paris

Plomb, mal'que. ordinaires J

Zinc, Sii'^i- itv ll.ivr a': marques. Pari

EN

Ae

Seul autorisé

BULLETIN COMMKHCIAL

DU

F rt M, Oeur. les 00 kil. Blé , les 100 kilos

Janvier.. <n 3 J:in\ 1er ut W 18 M

Jauv -{ v S& 20 Jajiv.-rcv.. 1 SS Uii premiers. ht S4 60 4 premiers. M 80 t t

Selcle . ks 100 kilos At Mw , les to0 kilo

Janvier. U Jan, l

Janv.-Kv 14 It J.-inv .-f'H- 16 S5 10 I t premier . M.. 14 4 premier il de mare, tt 14 4 de mars. J" r, n

Halle les ettu, le 100 kit. Malle U . les kilo

Courant TS & ts courant r

Janvier as 98 îs Janvier.. !W ïs M premiers, l :<6 4 premier . M la

Alee i , 1 liecto nu 90- kaeret n- 1, le 1W kilos t h. lh. /'i 1 h. 3 b. I/t

Disponible 3' i5 Disponible de

Janvier J7 %> 3T 50 Janvier 'la premiers. 37 se 37 4 premier . Î9 Î5 It M

Circulation pipe m 4 de mal.. 50 25 f0 rt stock- 1 nu 1 S 360 Circulation ( ans .. 4S ges, de 107 a

Pannes it boulangerie. On cote marque