VINGT-QUATRIÈME ANNÉE N sur

Le numéro V le c oxitina. ©s

MERCREDI DÉCEMBRE 18Ô

ABONNEMENTS î

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fr. I

On H'altotwe san.s trais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18. Rue ct'EaagbaeBu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'annonces, Place de la Bourse, PARIS et a la Salle des Déroches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'HYGIENE A BORD

Ne nous lassons point de signaler les innovations qui sont apportées au régime de nos marins, même quand ces innovations ont an caractère local et ne profitent qu'à une petite classe de priviiigiés. Avec le temps, soyez sûrs que le bénéfice de ces innovations gagnera de proche en proche çi s'étendra à tous. Rien n'est contagieux comme le bon exemple

Et donc la ville de Fécamp, qui s'était déjà recommandée notre attention par tant d'oeuvres témoignant d'une initiative éclairée et, récemment encore, par la créatiou d'un Musée industriel du commerce et des pèches maritimes, vient de décider touverlure, dans l'Ecole des poches maritimes fondée par sa chambre de commerce et placée sons l'habile direction de M. Louis

Gautier, de conférences d'hygiène et de médecine pratique qui comblent une des plus. graves lacunes de notre organisation

C'est M. le docteur Vandaele, armateur et médecin tout ensemble, qui a bien voulu se charger, titre purement gracieux, de ees conférences originales, dont l'accès est assuré sans fraisaucun à tous les capitaines subrécargues et patrons de pêche du port ge Fiicauip

Les conférences ont commencé le 29 novembre dernier, elles ont lieu tous les mer èredis, dans la salle de l'école, de cinq heures et demie à six heures et demie. Le tra vail du bord est généralement terminé à cette heure-là pendant l'hiver, les hommes sont libres de leur temps; la salle de l'école est vaste, confortable, bien éclairée et chauffée; le conférencier n'est pas seulepent un habile praticien c'est aussi un excellent éducateur, à la parole nette, claire et simple. Voilà plus qu'il n'en faut pour assurer le succès du nouvel enseignement a

J'ai sous les yeux, en écrivant cet article le programme des conférences d'hygiène et de médecine pratique ouvertes à Fécamp

Ce programme comprend d'abord des explications sur le mode d'emploi des médi caments que renferme le coffre des navires

La seconde conférence, traite des secours aux noyés et de la conduite à tenir en présence des diverses maladies qui peuvent

Survenir à bord la troisième traite des blessures et des accidents, des soins à donner aux blessés, des différentes manières de confectionner les appareils à fractures

La quatrième conférence est réservée à l'hygiène générale, subdivisée en hygiène

Ordinaire du bord et en hygiène spéciale pour les cas de maladie oontagieuse. Dans la cinquième conférence, le docteur Vandaele abordera le terrible prnblème de l'al coolisme, mais en se bornant a l'élude du degré de toxicité des différents alcools

Dans la conférence suivante et dernière, il montrera enfin les conséquences désastreuses de l'alcoolisme aux trois points de vue individuel, héréditaire et social

Ce programme est des plus simples comme ou en peut juger. Mais, pour simple qu'il soit, il est très suffisait et répond aux besoins immédiates de la navigation maritime. Si des conférences du même ordre étaient établies dans nos différents ports on ne tarderait pas voir se relever, d'une manière sensible, le taux de la santé générale

Par une regrettable omission, l'étude des

Moments. d'hygiène et de médecine pratique n'avait jamais été inscrite, jusqu'à présent dans le programme des écoles d'hydrographie et de pèches maritimes

Colbert, dans son plan de réorganisation de la marine, avait bien prescrit d'embartuer un chirurgien sur tout navire comp tant au moins dix hommes d'équipage

Les difficultés d'application de cetie loi ne tardèrent pas à se faire sentir, dit à1. Vandaele; des réclamations surgirent de toutes parts oause du surcroît de dépenses qu elle entraînait. De dix hommes le nombre fut d'abord porté à vingt, puis a quarante. Or, comme l'équipage de nos n,i viivjs u'a jamais compté quarante marins p v cl simple de la loi

Les maîtres de bateaux et les capitaines se retrouvèrent donc comme par le passé livré à leurs propres inspirations. Qu'ar riva-t-il? On peut le voir chaque jour des

Ne H. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÊDlT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES vu

A l'heure où Jacques d'Angeville et son ami lisaient la lettre de Suzanne sous les ombrale la forêt de Compièjçne, celle ui l'avait orite la veille se trouvait seule dans une chambre de l'hôtel de Bade, au boulevard des

Italiens

C'est de là qu'après des hésitations sansnombre elle s'était enfin décidée à expédier les papes qu'elle venait d'écrire alors qu'elle en avait déjà déchiré tant d'autres, à les insérer en tremblant dans une enveloppe et à y tracer l'adresse

Monsieur le cotte Jaajites lieultHrtnl au l$" chasseurs

Puis elle était sortie, en évitant les regards turieux dit la présidente, indécise encore, pour aller à la plus prochaine poste, et là, presque à regret, elle avait laissé tomber de sps mains finement gantées, dans le guichet où elle ne pouvait la reprendre, cette lettre qui tranthait sa destinée blessés, des malades restèrentdes semaines entières enfermés dans une cabane sans air, attendant que la nature voulût bien réparer les pertes de leur organisme ou que la mort vint mettre un terme à leurs souffrances

II faut encore citer ici le docteur Vandaele. Armateur et médecin, il jouit en ces matières d'une double autorité

II est souvent arrivé, dit-il, qu'une maladie contagieuse se déclarant à bord d'un navire, quatre, six, jusqu'à dix hommes même se trouvaient atteints. Outre que la mort supprimait quelquefois la plus grande partie des malades, ta campagne de pêche était fortement compromise et le retour en

France s'opérait avec un gain très faible pour les marins et des pertes sensibles pour l'armateur. Combien fréquemment, en des cas sembtables, le capitaine aurait pu arrêter l'extension du mal, s'il avait connu les moyens à employer! Dans un pays de démocratie comme le nôtre, à une époque où la solidarité règne en maîtresse sur tous les esprits, il doit être impossible que de pareils faits puissent se produire. Il est cruel de penser que, chez des nations civilisées comme la France, l'on rencontre encore des êtres qui souffrent sans qu'il y ait à côté de la souffrance un soulagement immédiat

Si la chambre de commerce de Fécamp a eu l'heureuse pensée de créer, parallèlement à ses cours techniques, des confé renees de médecine et d'hygiène, c'est justement pour mettre les capitaines, subré cargues et patrons de pêche à même de pouvoir donner ce soulagement aux malades dont ils ont la garde. M. Vandaele n'était-il pas autorisé à dire après cela que par suite d'une innovation présentant ces caractères de haute et large humanité, l'Ecole d'hydrographie et l'Ecole des pêches maritimes de Fécamp occuperont désormajte, .parmi toutes les écoles similaires de

Frange, une place vraiment prépondérante

LiHifeuerai-je pourtant? Si le programme des conférences d'hygiène et de médecine pratique professées à Fécamp ne laisse rien à désirer eu ce qui concerne l'éducation des capitaines, subrécargues et patrons de pêche, peut-être néglige-t-il trop délibérément ce qui regarde, en ces matières, non plus les chefs d'équipage, mais l'armateur luimême

C'est une excellente chose d'initier nos marins à l'hygiène; c'en serait une meilleure encore d'apprendre aux armateurs qu'ils ont eux aussi une éducation faire sur ce point

Ne sont-ils pas responsables de la disposition et de 1 aménagement du navire? Or que voyons-nous sur ces navires? Le bateau est divisé d'ordinaire en trois compar timents, dont un, le plus petit, placé à l'avant, est réservé à l'équipage

Le seul orifice permettant à l'air et à la lumière de pénétrer dans ces réduits, dit un médecin de marine, M. Valence, est un panneau en abord et à l'arrière de cinquante à soixante-dix centimètres de hauteur

Quand on est descendu là dedans, par une échelle appliquée verticalement contre la cloison qui sépare le poste de la cale, on respire une atmosphère enfumée, étouffante, d'une odeur sut generia, surtout à la mer. Et peu à peu, quand on s'est fait à cette obscurité, on reconnaît en abord, de chaque côté, deux rayons ou planches superposés et séparés, formant ainsi dix à douze prétendues couchettes, des cabines , mais qui semblent plutôt desti nées à la place de débarras de paquets qu'arrangées pour le repos d'êtres humains. Une série de caissons, servant de sièges, borde les couchettes inférieures vers le milieu, un petit poêle en fonte, toujours allumé, sur lequel grille du poisson ou fume une soupe quelconque. Cettechambre commune comprend à la fois la cham bre à coucher, la cuisine, le garde-manger, le fumoir, le réfectoire et au besoin l'hôpital

Si l'on considère qu'un homme consomme par heure 22 litres d'oxygène, que dans le même temps il exhale 16 litres d'acide carbonique et que l'oxygène n'entre dans l'air que pour 1/5 du volume, on voit qu'au cas où le poste de l'équipage serait habité par tout le monde pendant douze heures seulement, ces douze heures suffiraient pour que l'absorption de l'oxygène fût à peu près complète, et, comme l'air ne peut s'y renouveler qu'avec difficulté, en raison de l'étroitesse du panneau qui y donne aocès

Tout était fini

De la visite nocturne de son ami d'enfaace à la Coudraie eUe était restée flottante, bouleversée par ses brûlantes déclarations

C'était bien là celui qu'elle aurait aimé de toutes les forces de son âme

Il était fier, loyal et généreux, grand selgoeur, pour tout dire

C'était vers lui que tout son être s'élançait emporté par un courant d'irrésistible sympathie, par une communauté d'idées et de sentiments, par une même nature et pour ainsi dire une même race

Et cet entraînement existait depuis leur première enfance

Lorsque le comte était accouru auprès d'elle dans la fièvre que lui causait la nouvelle imprévue qu'il venait d'apprendre, elle n'avait pu l'entendre sans en être profondément troublée. Sa lettre si passionnée et si digne en même temps, si aimante, avait porté son émotion à son combla

Le lendemain, lorsque son fiancé était arrivé à la Coudraie, rayonnant, une rose à la boutonnière, elle avait dû mettre sa pâleur ses airs sombres et la tristesse dont elle ne pouvait se défendre, sur le compte d'une inexplicable lassitude, d'un malaise subit, et dès le commencement du déjeuner elle s'était excusée de le quitter et l'avit laissé en tête à tête avec la digne madame Desaubiers qui disait naïvement

C est à n'y rien comprendre. Elle a une santé excellente. Jamais la pauvre enfant n'a eu même une migraine, à ma connaissance

La vérité, c'est que Suzanne avait besoin de solitude, qu'elle ne savaifni dissimuler ni mentir, qu'elle craignait de se trahir par quelque mot imprudent et qu'elle avait des tentations de crier à ee promis accepté si tollement danj une heur ^'énerveaaçDt et et qui souvent reste fermé, soit à cause 4u froid, soit quand la mer est grosse, la vie y deviendrait tout à fait impossible

Il n'en est pas tout & fait ainsi, fort heureusement. L immersion et le relèvement des palanques ou des filets, les différentes opérations du salage, du caquage, etc., la manœuvre et le service de veille font qu'un homme ne séjourne guère dans ces réduits plus de cinq ou six heures, et tous n'y soit pas en même temps

Mais c'est déjà trop qu'ils y soient une partie de la journée et de la nuit, couchés sur la planche dure, ne se déshabillant pour ainsi dire pas, gardant leurs énormes bottes trempées par la. mer, souillées de détritus de poissons et de sang, pendant des mois entiers

Si l'on veut que tes capitaines, les subrécargues et les patrons soient respectueux des lois de l'hygiène, il faudrait d'abord que les 'armateurs respectassent ces lois

Un meilleur aménagement des postes d'équipage devrait précéder logiquement toutes les autres réformes. Voilà l'unique réserve que je voulais faire en parlant de l'excellente institution créée à Fécamp par les soins de la chambre de commerce. Encore une fois, cette institution est digne du plus vif intérêt et il est à souhaiter que nos autres ports de France imitent sur ce point la petite ville normande, petite par le chiffre de sa population, grande par son initiative

JEAN Mt©LL

EST MIS EN VENTE

USE

Sappîémenî Uutaire Illustre U Petit Parisien

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN DRAME EN FORÊT La tarnm du braeonnl r

MANŒUVRES SUR ÉCHASSSS La traweéa d'une rivière fflFORMATIOMLITHlOES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre a été autorisé à dé poser sur le bureau de la Chambre des députés un projet de loi relatif aux pensions proportionnel es des officiers

Le Conseil s'est occupé des modifications nécessaires aux chapitres réservés du budget des

Colonies et des augmentations de crédit qui conformément au vote de la Chambre, devront y être introduites

Le ministre des Finances fera connaître à la commission du budget le chiffre des dépenses qui peuvent, dès à présent, rentrer dans le budget ordinaire

Les Membres de la Haute Cour

Un ancien garde des sceaux, M. Guérin, doit questionner, on le sait, le président du Conseil dans l'une des prochaines séances du Sénat, sur la situation qui sera faite à ceux des membres de la haute Cour qui, comme sénateurs, sont soumis au renouvellement triennal du 28 janvier

La question est de savoir si ces membres du

Sénat, dont les pouvoirs expirent le i janvier pourraient continuer à siéger comme membres de la haute Cour, dans l'hypothèse que le jugement sur le complot n'aurait pas pu être pro noncé avant cette date

L'interprétation la plus généralement soutenue estque la haute Cour, a partir du 4 janvier ne pourrait plus comprendrc comme membres ceux qui sont soumis au renouvellement triennal, et que, par suite, les deux tiers seulement du Sénat, défalcation faite des membres qui se sont déjà excusés, seraient appelés à prononcer le jugement; d'après certains renseignements le gouvernement serait disposé à déclarer qu'il ne lui appartient pas de fixer l'interpellation que sollicite M. Guérm

Les Députés Socialistes

Les députés socialistes se sont réunis hier et ont reconstitué le groupe, qui s'était divise lors de l'avènement du cabinet Waldeck-Rousseau

Les dissidents sont venus à la séance, et le groupe a été reconstitué sur la base de la déclaration du récent congrès socialiste, qui a l'adhé sion de l'unanimité des membres de la réunion

Ceux-ci sont au nombre de trente. M. Carnaud a été nommé secrétaire et M. Renou trésorier

Le groupe n'a pas de président. Chaque séance est présidée par un membre désigné spécialement pour la circonstance

Le Gouverneur de Iindo-Chfne

M. Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, qui se préparait à s'embarquer pour la

France, a reçu de Paris l'ordre de ne pas quitter son poste en ce moment

L'Election des Chambres de Commerce

Sur le rapport de M. Colle, la commission parlementaire du commerce et de l'industrie s'est prononcée, hier, pour l'adoption des principales dispositions d'une proposition de M dépit, et qu'elle sentait si heureux près d'elle si fier de son consentement

Mais vous ne voyez donc pas que ce n'est pas vous que j'aime et que je ne saurais vous aimer jamais

Puis le souvenir du tranquille et cependant si terrible entretien qu'elle avait eu avec le marquis d'Angeville et dans lequel it s'était efforcé de détruire ses illusions, un mo ment effacé par les supplications de l'officier raviva ses ressentiments

Elle se rendit dans l'après-midi chez le docteur Bernay

Elle lui expliqua, à mots couverts, l'état de son coeur; elle lui laissa entendre que Jacques d'Angeville lui avait quelquefois parlé avec une tendresse dont elle était peut-être trop touchée, et le vieillard, en souriant paternellement, lui prit la tête entre ses mains et affectueusement, d'un ton qui essayait d'atténuer le mal qu'il allait faire, il lui murmura tout près de son oreille ce mot cruel et désolant

Chimères

Ce soir-là, elle traversa la rue d'Orvilliers le front penché, toute frémissante, tes larmes aux yeux, n'osant regarder personne, et son parti fut pris

Le lendemain elle signa d'une main ferme en présence de son tuteur, dans sa délicieuse maison de la Coudraie, un contrat de mariage dans lequel sa sécurité était soigneuse ment sauvegardée pour l'avenir par les clanses du régime dotal le plus sévère et elle se résigna au voyage de Paris en se disant

La, je lui écrirai. Je tâcherai d'adoucir sa blessure

Et en effet, cette tache, si pénible pour elle et pour lui, était enfin accomplie

Mais elle en souffrait encore

Onze heures allaient sonner et elle ne s'éd'étendre l'électorat à un plus grand nombre de patentés

Une Mission en Extrême-Orient

M. François, consul à Long-Tchéou, qui avait été charge d'une mission dans le Qnang-3i remplira à Yunnan les fonctions de eonsul

Bien qu'un nouveau consulat ne soit pas créé dans cette ville, M. François doit étudier sur ptaca les opérations nécessaires pour le chemin de fer de Lao-Kai

ECROULEMENT D'UN HOTEL

De notre correspondant particulier

Nice, 12 décembre

Un hôtel en construction au quartier du Piol qui atteignait la hauteur de deux étages, s'est écroulé aujourd'hui, à une heure et demie de l'après-midi

Deux ouvriers, qui travaillaient au rez-deehaussée, ont été ansavelis; huit autres, ocru pés au deuxième étage, ont été précipités dans le vide et ont reçu tous de graves blegsurea geureusement que l'accident s'est produit annt deux heures, car ce chantier occupe ouvriers qui prenaient leur repas au moment de la catastrophe. Ils allaient se remettre au travail lorsque le malheur est arrivé. Comme beaucoup mangeaient en plein air dans le jardic de 1 hôtel ils virent la bâtisse s'effondrer devant eux et purent aussitôt porter les premiers secours à leurs huit camarades qui, pour leur malheur, avaient devancé l'heure de la renLe premier retiré des décombres était littéra lement aplati; le second était coupé en deux

Le sauvetage des six.autres fut long et pénible maa on la satisfaction de les retirer vivants an les plaça sur des branrkrSs pour les transporter à l'hôpital Saint-Roch, distant de près de deux kilomètres

M. Granet, préfet, et M. Sauvan, maire de

Nice, ainsi que les magistrats, se transportèrent sur les lieux à trois heures. L'entrepreneur, M

Rastoul, et l'architecte, M. Detloff, attribuent la cause de la catastrophe à la pluie d'hier, qui a détrempé un plancher fait en ciment armé et a déterminé des fissures. L'hôtel devait s'appeler

Impérial Palace et comprendre cinq étages

Les deux morts et les huit blessés sont des ouvriers piémontais, comme tous ceux qui travaillaient sur les chantiers

Nice, 12 décembre

Un des deux ouvriers tués par l'effondrement de l'Impérial Palace n'a pas été reconnu, tellement if a été émietté parla chute des matériaux

L'autre se nommait Serra et était &gé de vingtcinq ans

Il y a huit blessés grièvement, qui sont

Christophe Frattino, Edouard Guerra, Raphael

Brandinelli, Louis Biagi, Christophe Pedini, Joseph Baggiarini, Antoine Garaccio

Le plus âgé n'a pas trente ans

Ils sont, la plupart, mariés et pères de famille

Une Ouvrière brûlée vive

Une ouvrière de vingt-quatre ans, Mme Marie

Mazet, employée à l'usine de la Société française de bébés, rue Krançois-Arago, à Montreuil8ous-Bois, a été victime, hier matin, d'un terri ble accident

La jeune femme se trouvait près d'un poêle cloche dans l'atelier de coulage, quand un récipient contenant de la cire fondue se renversant le liquide en ébullition s'enflamma et communiqua le feu à sa robe

En un clin d'œil, la jeune ouvrière fut entourée de flammes et s'enfuit à travers les ateliers en poussant des cris déchirante

Des employés et plusieurs ouvrières parvinrent à l'arrêter, la roulèrent sur le sol et lui arra chèrent ses vêtements déjà presque entièrement consumés. La malheureuse était entièrement brûlée des pieds à la poitrine et aux deux bras

Pendant qu'on la transportait dans le cabinet du directeur, plusieurs ouvriers couraient chez un médecin qu'ils trouvèrent en train de déjeuner

Celni-ci refusa de se déranger pour aller soigner la moribonde et se contenta de rédiger une ordonnance

Un pharmacien dut remplacer le praticien donna les premiers soins à la blessée et la Ht transporter à l'hôpital Saint-Antoine où elle arriva dans un état complètement désespéré, la malheureuse étant enceinte

AU PARLEMENT ALLEMAND

Le discours de M. de Bûlow, ministre des

Affaires étrangères d'Allemagne, que nous avons publié hier, comme, d'ailleurs, la courte allocution du chancelier de Hohealohe, mérite quelques commentaires

La haraugue de M. de Hohenlohe a surtout une valeur au point de vue de la politique intérieure. Il s'agissait d introduire le grand plan de constructions navales que Guillaume Il élabore et annonce depuis des mois et dont il a fait en quelque sorte son projet personnel. Or le Parlement de Berlin, qui avait obtenu en l'assurance que les crédits de la flotte seraient désormais hmités, se montrait réfractaire à toute concession. Le chancelier a bien déclaré que le programme du doublement de la marine était prêt, mais sur deux points des avances significatives sont faites au Reichstag d'abord au lieu d'être débattues globalement et pour une période de six ou sept ans, les dotations seront discutées chaque année; ensuite, au lieu d'être couvertes par des augmentations d impôts elles seront payses par l'emprunt. Malgré fout il est vraiaemblable que les députéa ne capituleront point; mais pour leur adresser de sembla bles propositions, il faut que Guillaume Il tienne bien fort à augmenter son contingent de croiseurs et de cuirasses tait pas encore décidée à terminer sa toilette

La porte qui séparait sa chambre de la chambre voisine s entrouvrit et la tête de la présidente, outrageusement blanchie d'un brasure tandis qu'une voix caressante demandait

Eh bien! sommes-nous prête

Et aussitôt

Comment, en peignoir Toi si matiuale

A quoi penses-tu donc? Et ton futur qui doit venir nous prendre

La veuve fit une irruption complète chez sa jeune voisine

Sa toilette personnelle était achevée, mise au point, trop élégante, trop luxueuse pout une matinée, et digne d'une coquette qui n'entend rien à l'art si difficile de savoir vieillir

Elle s'étendit sur un fauteuil bas, déploya son éventail en minaudant Quelle chaleur insupportable, dans ce Paris' et attira auprès d'elle par un pli de son peignoir rose celle quelle considérait aussi un peu comme sa pupille

Comme tu as mauvaise mine dit-elle

Quels yeux Depuis quelques jours, chaque fois qu'on les regarde, .on croirait vraiment qdils viennent de pleurer

Vous vous trompez, je vous assure

Je pense parfois, eu vérité, que ce mariage ne fait pas ton bonheur. Pourquoi l'au rai - tu donc accepté Jamais je ne t'ai connue aussi indifférente, aussi morose! Toi qui étais si gaie, d'une humeur si égale

Ce changement. un peu brusque

J'entends bien, mais ce mariage est fort convenable sous tous les rapporta. Le docteur a pris ses roaseigaepçQOÛ. Tu. as contlance eu lui

Oh madame

Le discours de M.chs Bfilow est tout un programma dajDftlitique extérieure-En lançant la formute de ISTffOs grande Allemagne, par oppeaiflon plns grande Angleterre st à la nouvelle France ce ministre rompt résolument avec les vues de

Bismark qui ne reg-M-dait guère que l'hurope centrale. Bien que le secrétaire d'Etat des AAaires étrangères de l'empire se défende de viser des conquêtes exotiques, il proclame d'autre part la nécessité de créer des points d'appui, etl'on sait ce que déguise cet euphémisme. L'occupation du point d'appui de Kiao-Tchéou par l'esca dre germanique a précipité le premier partage de la Chine

Ce qui est plus significatif encore, c'est que

M. de Bûlow a cru devoir répondre aux rhaleureuses effusions de M. Chamberlain, à Leicester par des déclarations l'une froideur glaciale

D'abord, il parle de la courtoisie de ses négociations avec la France, puis avec la Russie, puis avec l'Union quant à TAngleterre, il est disposé à entretenir de bonnes relations avec elle, mais à condition qu'il y ait à la base des égards réciproques. Et pour que le cabinet de Londres soit bien avsé, il ajoute que l'Allemagne ne dépend de personne, qu'elle fait do la politique allemande, et que sa sécurité est subordonnée à ses rapports amicaux avee la Russie et au maintien de la triplice. Gageons que M. Chamherlain ne sera point satisfait de cette harangue très diplomahque, qui lui signifie une fois de plus le peu d'opportunité de ses avances

Li GUERRE jnRAlVAAL

Rien à signaler dans l'Afrique du Sud depuis l'échec subi par le général Gatacre

A Ladysmith les troupes du général While tentent de déloger l'armée assiégeante, mais les sorties qu efles exécutent à la faveur de la nuit ne peuvent rien changer la situation générale

Sur la rivière Modder un combat a été livré aux Boërs par la garnison de K imberley. Les troupes anglaises ont été repoussées

Ainsi, d'un bout à l'autre de l'immense champ de bataille, les Anglais ont devant eux un ennemi bien aroé, occupant des positions excellentes, merveilleusement organis6 pour la guerre défensive et opposant à l'armée d'invasion une résistance héroïque, contre laquelle tous les eft'orts des troupes britanniques semblent devoir se briser

On possède maintenant le récit officiel de la bataille de Stormberg

Des renforts seront sans doute envoyés an général Gatacre. Mais celui-ci ne pourra se porter sur les frontières de l'Etat libre avant d'avoir dompté la révolte des Afrikanders

Au Natal le général Kedwers liuller attend d'avoir concentré toute son armée pour entreprendre de débloquer Ladysmith

Enfin sur la Modder les troupes du général

Methuen sont en présence d'une.armée boër fortement retranchée autour de Kituberley et sur les hauteurs de Spytfontein

Le uomoai ce stormDerg

Lourenço-Marquez, tt décembre

Voici les détails fournis par le président Hteijn sur l'affaire üe rengagement de Slorcnberg

Les Anglais, avec six canons, ont attaqué les

Boërs, commande par Ollivier et par Swanepoel

Ila ont essayé d'emporter d'assaut les retranchements boërs sur les hauteurs, mais ils ont été, après un rude combat, obligés de se rendre

Le prisonniers sont le commandant Sturges officiers, ?0 sous-offlciei et tiO des fusiliers du Northumberlaml, 2 officiers et hommes environ des fusiliers irlandais

Il eet impoasibie de dire le nombre des morte et des blessés du côté des Anglais

Les Boërs ont pris trois canons et deux wagorwi de munitions

Une dépêche du général Gatacre

Londres, 12 décembro

Le ministre de la Guerre publie la dépêche suivante du général UaUcre sur l'affaire de

Stormberg Le Cap, Il décembre

Le général Gatacre rapporte que l'idée d'attaquer Slormberg semblait promettre un succès certain, main les guides ut le général lui-même n'avaient pas apprécié assez exactement les distances

Un agent de police, fit faire aux Anglais un détour de quelques milles, et eu cousequence au bout d'une marche qui dura de neuf heures et demie du soir jusqu'¡ quatre heures du matin les Anglais se trouvèrent dans une situation impossible. Le général Oatacre ne croit pas que l'erreur ait été intentionnelle

Les Boire ouvrirent le feu du haut d'une colline qu'on ne pouvait pas escalader et blessèrent un grand nombre d'hommes qui se trouvaient en rase campagne

Le second bataillon des fusiliers de Nortbumberland essaya de tourner la position de l'en nemi, maie il n'y réussit pas. Le second bataillon des rifles irlandais n'empara d'un kopje dans le voisinage et s'y maintint avec l'appui de l'infanterie montée de la police du Cap

Nos canons, dit le général, n'auraient pas pu être mieux manœuvres; mais j'ai le regret de dire qu'un des caissons fut renversé dans un profond ravin; un autre s'enfonça dans le sable mouvant. Ni l'un ni l'autre ne pouvaient être retirés dans le temps qui était à notre disposition

En présence de cette situation, j'envoyai une estafette à cheval à Moiteno porter la nouvelle

Je rassemblai mes troupes et je les fis se replier de crête en crête sur un parcours d'environ neuf

Les canons des Boérs étalent servis d'une façon remarquabte; ils avaient une portée de près de 5,000 mitres et étaient fort bien pointés à cette distance

J'occupe les positions de Bushrnan-ShaeJi et

I2 sait ce qu'il fait. Ce jeune M. Dufresne est le fils de très honnêtes gens. Le père s'était engagé. il est arrivé au grade de oapitaine c'était tout ce qu'il pouvait faire avec une instruction trop limitée. La mère était d'une bonne famille de fermiers riches. C'est d'elle qu'est venue la fortune de la maison

Le üls n'a pas un sou de dettes. On n'a jamais eu rien à lui reprocher. Pour mon compte, je le trouve très poli, très comme sens, de la gaieté, un peu d'exubécance mais je ne déteste pas ça. Il t'aimu, c'est visible. Que ppurrais-tu craindre de l'avenir

Et puis, ne serons-nous pas là, nous autres

Allons, dépéche-toil

Suzanue obéit

Elle laissa glisser son peignoir a ses pieds

Le spectacle fut si engageant que la présidente ne put retenir un gloussement d admi ration

Vrai! ce jeune homme aura des surprises, dit-elle. Tu as les plus ravissantes épau les qu'on puisse imaginer! Et les bras Et les cheveux Etonnants d'abondance et de couleur Je ne les donne pas trop de vanité, au moins

Susanae s'était empressée de passer une robe afin de mettre à couvert ces charmes qui lui valaient des compliments si enthousiastes

Elle y ajouta uu collet de drap tout sitQnle et un chapeau et dit

Vous voyez, ça n'a pas été long

La présidente 1 examinait sous toutes se faces en approuvant

C'est très bien, très bien! Aussi comme rues et dans les enfant, tu n'as pas fiesoî àt tuUvUçs p^ur de Cyplergat, J'envoie le second bataillon les riûes i l n<iai8 et les fusiliers de No1 tîmrobeiB sB#- "Sliertisti"oei i pour se rétablir manque un bataillon ,le Ne officiers et soldats, et non v uu.^v. v avait été annoncé tout d'abord

Autour de Kimberley

Capelown, 12 décembre, v

Les dépêches d'Orange-Hiver disent qu'on s'estbattu samedi et dimanche autour de hiinberle t et sur la Modder. Les troupes de Kimberh'y onÇ tenté une sortie samedi pour fairo un<> attaquât combinée aveo la coloune Methuen contre leM positions boërs. Le bataille a recommence dt-s manche

On ne donne pas les résultats ,le er; .irnx arfaire. On sait seulement qui et Cronje commandaient tes nés et qu'ils ont fait une centame ailaiiK t atfaire de samedi

Autour de Ladysmith

On apprend, du camp buér autour de LadyS mith, que deux Anglais, dont l'un t:s1 nn ancioif habitant de Pretoria et l'autre un fvCrc de HtHenry Nurse, ont été faits prisonniers au sud

Les carabiniers et la funUUrti du Natal ont quitté leurs uniformes afiu de tromper tes eUfettes des BoCrs. Jt

Lae Anglais ont essayé de s'approcher pendant la nuit du gros canou des Boërs posté sur la colline de Bulwan , puis ils se aont repliés sus

Ladysmith. u

On annonce que le pont de Wachbank.au sud

Camp de Frère, décembre

La cavalerie est entrée en contact aujourd'hui près de Colenso, avec plusieurs centaines de boërs qui se sont retirés de l'autre fôte du fleuve. Des coups de fusil ont été échangés sans résultat

Les kopjes sont fortement occupés par le

Doers. Ceux-ci ont détruit les cinq arches et onf fait sauter les deux piliers de pierre du pont du chemin de fer de Colonne, la nuit d rutëre. Le pont des piétons est intact. i

La Situation des Assiégés

Londres, M décombfj

Le ministère de la Guerre annonce qu'il y a eu, à Ladysmith du il novembre au décembre, 40 blesséa, 9 tués, un tué par accident morte de fièvre ou d'entérite

Parmi les blossés se trouvent trois médecine et un commandant et parmi les mort- un otfleicr de marine

Lourenço-Manjuez, il d !rflmbr . t

Une dépêche saisie par les Boéra sur des cOOf reurs, entre Ladysmith et Ëstcourt, dit que !ed hommes et les chevaux de Ladysmilh sont è I demi-ration. Le whisky se paie 25 francs tabou teille et le lait condensé 3 tr 10 le litre

Les Pertes anglaises

Londres, t2 décembre, j

La Westminster GairtU: constate que, d'aprè les comptes du War Office, les pertes de la guerre dite du Transvaal égalent déjà les deux tiers des pertes totales a Waterloo

Ces pertes s'élèvent aujourd'hui à hon mes tués blessés ou prisonniers

Un télégramme de l,an Palmas, en datc d'aui jourd'hui, annonce que le transport Dtntan

Grange s'est échoué dans le port ln r soir

Le Denton-drange reste collé • il fait eau

Ce transport est parti de Southampton il y a huit jours; il porto la remonte, des approvi sionnernflnts et des loeemotive pour l'armés d'opération dans l'Afrique du Sud

On télégraphic de Portsmouth qun l'apponte ment du charbonnage est en nammeB. Une grande quantité le (les est iléjà rlt'trniU continue à gagner du terrain

Rappel du Ministre des Pays-Bas

Londres, 12 décembres- A

La Gazette annonce que le ministre des Fa y. y

Bas a présenté hier ses lettres de rappel le reine, au château de Windsor

L'Impression en Irlande

Un journal irlandais, l'United Irishtmn, publie au sujet des récents événements un rtteta dont nous extrayons le passages auivauts

Depuia les jours de Napoléon, l'empire britan nique n'avait jamais été en pent autant qu'aujour d'hui. Ses hommes d'Etai sont astiégés de sombre et sinistres pressentiments tu seuil de l'année qui va clore ce siècle

Et ici, en Irlande, lorsque les destinées du vieux monstre carnivore n, comme on l'a appelé, sent en suspens, les esclaves et les traîtres nous suggèrent des conseils de couardise et de félonie ils veulent bâillonner nos bouches et immobiliser nos maina

Toujours nous avons eu des esclave et de trattres qui ont pris a tache de paralyser nos bruit et de corrompre nos Imes. Pour plaire aux apëculateura et aux usuriers, nous devrions cacher notre haine il l'égard de l'Angleterre, atin de ne pas empêcher le touriste anglais de venir dépenser de argent chez nous

C est là Il suprême insulte, et Les nationaux if landais ne la toléreront pas. Ils sont déterminés résister de tous leurs efforts à ceux qui, ouverte ment ou secrètement, appuient le maintien de l'tutorité britannique dans ce pays

Au Sénat de Washington

Washington, 12 décembre

Le Sénat a été saisi hier d'un ordre du jour déposé par NI. Mason en faveur des Boêrs

Daas un discours dcouté avec la plus grand attention, l'orateur déctare que la doctrine de

Mouroë et les précédents connus confèrent aux

Etats-Unis le droit d'exprimer leur sympatliw pour les Boëro et leur cspoir dans le saccie des

Héjjubliques miii-africaiaes dans la lutte qu'elle soutiennent pour la liberté, eomme ils lui ce féraient ceiw d'intervenir dans la conduite dé l'Espagne à fégard de Cuba. s

La guerre sud -africaine est une lutte entre

Le futur retardait maintenant que tes Jeux dames étaient sous les arme , prêtes à le i cevoir. f

La présidente en prodta pour reprendre Mf

Je n'ignore pas que c'eut toujours une chose grave ne de se marttr

Elle tira des cavernes de Sa poitrine vBÉi soupir prolongé

J'ai paasé par là et j'ai eu, moi aux mes appréhensions, maii enfin quaad au foie c'est convenu

Vous are raison. l

D'ailleurs aujourd'hui, ma chère ûlle, la mariage est une affaire infiniment moins rieuse qu'autrefois. v

Vous croyez, madame î

Sans doute, puisque noue avons le di vorce

Citait une manière de voir qu'on pouvait partager

Suzanne ne put s'empêcher de ïouj

Cependant ce n'était pas dans les perspeetf ves du divorce qu'elle plaçait son espoir

Au fond de sa pensée, l'union dau laquelle elle .s'engageait devait être éternelle, c'esi-à dire durer autant que sa vie, et depuis qu sa lettre à Jacques d'AngevlUe n'éuit plia en sa possession elle se livrait à des ecortf surhumains pour refouler es regrets et reg gatder résolument en face la nouvelle exiiV tenee dans laquelle elle allait entre. f ville, échanger sa charnaaaie mais modeitâ

WàSHf ^v mener la haute vie de salonÀ