as

Le t^e-fci-fc démocratie et la monarchie, une lutte entre le droit divin des rois et l'humanitk, et cela excite l'intlrAt des Etats-Unis

M. Mason montre ensuite la bravoure des

Hollandais qui luttent pour la défense de leur foyers. Il cité de nombreuse autorités a l'appui de son argumentation

La proposition de résolution présentée par le isêoateur Mason en faveur des Boërs a été reaioyéi la commission des Relations extérieures

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi tZ décembre

La Chambre a consacré toute sa séance à la

STiscussion générale da budget du ministère de

Ja Justice. MM. Chastenet, Bertrand, Piou, Angé et Lagasse ont présenté un certain nombre d'obBervation: auxquelles le garde des sceaux, NI

Mpnid, a répondu en exposant tes mesures qu'il

Mit prises en vue de prévenir tes abusque l'on jale depuis lengtemps dans l'organisation et

Jjns l'administration de la Justice. Les explicattons du ministre ont été favorafclensentaeetteil lies par la majorité

M- Marcet 8embat a ensuite repraché au gonvernement les poursuites qui sont intentées à a journaliste sous la prévention d'outrages à t'armée M. Waliieck-Roussesiu, président ctü

Cbn.scil, a répondu, aux applaudissements <\t la

Chambre, qui) ne pouvait pas laisser passer tes arques dirigées contre l'armée, parce que t'honSraur de l'armée fait partie da patrimoine na tional la. ïrannoy a Interrogé le gouvernement sur attitude qu'il comptait prendre il raison de la iQginstîtntîon du comité générail socialiste révoIntionnaire. par laquelli) se sont terminées les

Jreunions au dernier rongrès socialiste. C'est aiorg que la majoritc républicaine a réclamé la clôture de la ûiûwBtton

La clôture a été prononcée par voix contre

SÏ. La Chambre a renvoyé à jeudi ta discussion fis chapitres du budget de la justice

La séance est ouierte à Sens heures vrn^t fous la présidence de M. Paul Deschanel

LE 8UD6ET 0€ LA JUSTICE

JLa Chambre vote deux projeta de loi d'in1 loeal et aborda la discussion du budget ta ministère de la Justice

M. Chastenet a la parole sur la discussion générale

L'orateur constate que les fonctionnaires des sections administratives du Conseil d'Etat vont peu occupés, alors que la section du ebntentieux est,au contraire, surchargée d'af fMres. Il estime que Fou pourrait, si {'on veut iJéer une nouvelle section de contentieux au

Conseil d'Etat, recruter ses membres parmi

Us fonctionnaires dea sections administratives cela vaudrait mieux que de créer de ftouveaux conseillers, maitres des requêtes et autres, et d'augmenter ainsi les charges du budget

M. Chastenof critique la proposition de la commission du budget tendant à donner un traitement aux juges suppléants, Il estime

Il n'est pas nécessaire de fonctionnariser ëes auxiliaires de la justice, qu'il y atoutinrét à maintenir le statu quo

L'orateur se déclare partisan de l'extension de la compétence des juges de paix et de l'augmentation de leur traitement par contre, il réclame la suppression d'un grand

Nombre de tribunaux d'arrondissement

L'orateur examine les réformes qu'il faufbrait réaliser dans l'organisation et le fonc bonnement de la Cour de cassation, dans le mode d'avancement des magistrats, dans le monopole des officiers ministériels, dans le

Code do procédure, et demande au ministre ce la Justice de prendre l'initiative de ces réquelques observations de M. Ber trend sur les abus des ventes judiciaires d'immeubles dans lesquelles août intéressés es orphetins mineurs elles interdits, M. Plou la parole

M. JACQUES PIOU

L'orateur dénonce avec véhémence l'ineursion de la politique dans les choses de la jus tice. Il rappelle que tous les esprits libéraux ont toujonrs protesté contre la disposition du

Code impérial qui donne au préfet de police les droits de magistrat de l'ordre judiciaire

S regrette que l'habitude se prenne de consiérer les rapports des officiers de police comme des documents judiciaires que l'on puisse opposer aux accusés

M. Plou déplore les indiscrétions qui se éommettent journellement dans l'admirns tration et grâce auxquelles les rapports de police sont livrés à la publicité par Tes journaux c'est un moyen de créer contre les ac uués un mouvement d'opinion qu'ils sont

Sans l'impuissance de combattre. Ces rap ports ne devraient jamais être que des renseignements secrets l'accusé ne devrait jamais

Voir à combattre que les témoins qui en aufiience publique prétendent apporter la preuve

Ses crimes et des délits qui leur sont imjputéié

M. Plou dénonce la facilité avec laquelle depuis quelque temps on arrête et on perquisitionne il croit que c'est violer la loi, sinon dans salettre au moins dans son esprit,quand en viole avec tant de légèreté le grand principe de la liberté individuelle

U termine en accusant le gouvernement d'avoir, vis-à-vis des mêmes faits, deux poids et deux mesures il en trouve la preuve dans

Bon attitude devant des associations qui sont constituées en dehors de la loi aux unes dans lesquelles il voit des adversaires politiques, il applique toutes les rigueurs de la loi pénale; pour les autres, qui sont des alliées du moment, il fait au contraire fléchir la loi ellemême c'est le moyen de diviseur la France en deux partis ennemis, alors que la situaUon générale actuelle commanderait de paci

Ber les esprits et de réunir tous les citoyens dztts une action commune

Af. Auge présente ensuite quelques observantions sur la réorganisation générale des tribunaux de première instance

Il rappelle que certains tribunaux sont enambrés. tandis que d'autres sont inoccupé tç n'est pas à la suppression rle ceux-ci qu'il faut chercher un remède à cotte situation c'est dans une réorganisation générale qui modifierait le nombre des chambres dans les quelle folie de croire qull aurait pu devenir une réalité î

Elle voulait se soustraire à cette obsession et en effacer jusqu'au souvenir

V parviendrait-elle

Blle prit son ombrelle, passa ses gants et fit jouelques pas dans sa chambre, svelte et forte fraiche comme le printemps dans sa toilette nias, avec son chapeau de paille fine artistemeut chiffonné

La présidente pensatt, ce qui n'était pas tout à fait vrai

Voilà comme j'étais t son ftpe

Il y avait entre elles 1 différence d'un raisin poudreux d'Argeuteuil à une grappe de chasselas doré, mais ce qui était tout à tait exact, ce fut ce qu'elle ajouta

Et comme était sa mère

Tout à coup l'excellente femme, assise prt>s d'une fenêtre donnaut sur le boulevard s'écria

Quand je les disais de les hâter, il n'était çu temps

Elle venait d'apercevoir un jeune homme qui descendait d'un fiacre, le renvoyait et se dirigeait d'un pas alerte vers l'entrée de i'hoïel

Ton futur, ehArp enfant, dit-elle

Smanne rougit violemment, mais par un puissant effort sur elle-même elle parvint non sans peine. à donner à son visage une eipression gracieuse

On frappa à. la porte

Suzanne ouvrit et Tumi de Paul Tavernier entra en coup de vent en s'écriant

C'est moi Je n'arrive pas trop tôt on'?. On est en état de sortir?. Exact mine feu le canon 'lu ti s'apprneha d'abord de la présidente, non ltns avoir gratifié m promise d'un cmttdœil téeiii de caresse tribunaux, d'après le chiffre des affaire qui leur sont annuellement soumises

M. Laçasse insiste sur la nécessité de payer les juges suppléants, afin d'ouvrir l'Mçèuïe la magistrature aux jeunes geas nés de familles modestes qui justifieront, outre leurs connaissances juridiques, d'un véritable esprit républicain

LE MMHSTRE DE lA JUSTICE

M. Monts, ministre de la Justice, répond aux dlfférents orateurs qui se sont sucette à la tribune

Sur la question des ventes judiciaires d'immeubles appartenant à des mineurs ou à des interdits, M. Monis reconnaît que, malles dispositions favorables de \A WJ de t884, les frais de justice sont encore énormes

Il y a là un abus criant, et le ministre demande à la Chambre de lui donner le moyen d'y remédier en votant tiu projet de loi spéciale

M. Monis ajoute que l'on se plaint du retards que subissent les affaires devant cer taines cours et tribunaux il s'est préoccupé de cette situation, et, par un ensemble de mesures dont il donne le détail à la Chambre il est arrivé à donner, pour l'année Judiciaire sept cent cinquante audiences de plus que pendant l'ox^rciccv préeédent sur l'ensemble de nos tribunaux; cola permettra l'expédition de près M 2,500 affaires de plus que précédemment

M. Mofiis explique qu'il a étudié la question de suppressions et de créations de chambres dans divers tribunaux il dépose comme sanction, sur le bureau au la Chambre un projet de loi ayant pour but d'obtenir ces créations et ces suppressions

M. t ministre de la Justice dit qu'en ce qui concerne l'augmentation du traitement des juges de paix, c'est une question qui ne se posera utilement qu'après que le Parlement se sera prononcé sur l'extension de leur compétenceIl dit en terminant ne son attention a été sollicitée par les scandales qui se sont produits dans le notariat; il a invité les pro cureurs généraux à redoubler de surveillance; si de mesures spéciales lui parais pliquer

LES OUTRIGf S L'ARMÉE

M. Marée) Sembat reprocha au gouvernement d'avoir introduit contre un écrivain, M

Urbain ûohier, des poursuites devant la cour d'assises, par application des lois de 1893 et sur tes menées anarchistes

L'orateur dit que l'on poursuit M. Gohier pour outrages à l'armée, alors que e t écrivain a toujours protesté de son respect pour l'armée; il simplement opposé à un système d'armée prétorienne un système d'ar mée républicaine et il est étonnant de voir un gouvernement de défense républicaine appliquer les lois contre les anarchistes à nn homme qui vent préparer les voies à l'armée de la République

M. Waldeck-Bousseeu, président du Conseil, répond en quelques mots que la Chambre a été saisie dernl&remMi d'un projet de rosohition tendant à l'abropftHon des lois sur les meuées anarchistes, que la Chambre a refusé de le voter, estimant ainsi que ces Ioi3 étaient encore nécessaires; il n'y a donc pas à s'é tonner que la justice les applique lorsqu'elle croit que certams faits y donnent lieu

Il n'entrera pas dans la discussion relative à la personnalité de M. Urbain Uohier il n'a pas, en cffet, à discuter à la tribune les raisons pour lesquelles cf dernier a été ren voyé devant la justice il veut laisser intacts les droits de la défense

Mais, ajoute M. W Weck-Rsu9 > u, je dois déclarer quele KOuvernement esttroe-i}àe s'il ne lui convient pas <]ts piciuin; l'initiative de poursuivre les attaques contre les personnes, il consiJùre qu'eu dehors des persoaniklitfe il y a l'armée elle-mmiu:, l'armée nationale, coutre laquelle des attaques injustes ne peuvent être to lérées

On peut avoir sur t'organisation des armées européennes des idées ctitleronieii, mais il est l'armée prise comme entité nationale. Et c'est parce qu'il nous a semblé que la mesure des attaques était dépassée que nous avons exercé

On ne peut pas un seul inatant admettre qu'on puistte appeler les soldats se ryuUru les juges des actes de sur nn grand nombre de t>ana

L ARTICLE OU RÈ6LEPHIIT

M. Charles Bernard monte ensuite à la tribune

L'orateur émet la prétention de soumettreà l'appréciation de fa Chambre les articles d'un journal dans lequel on impute à M. doM. les président déclare du'il ne laissera pas discuter les échos de la pressé concernant la vie privée d'un homme quelconque

Il rappelle M. Bernard à l'ordre

M. Chartes Bernard insiste. Il dit qu'il ne croit pas aux accusations portées contre

M. Moais, mais qu'il veut mettre le ministre à même

M. le préstdent l'interrompt encore et le rappelle à l'ordre pour la deuxième fois

M. Charles Bernard le président, en vertu de i'.irticle du règle ment, consulte la Chambre sur la question de savoir si elle entend retirer la parole à l'orateur pendant le reste de la séance

La Chambre, à une pi-ande majorité, retire la parole à l'orateur, qui descend alors de la tribune

LE COMITÉ GÉNÉRAL SOCIALISTE

M. trannoy rappelle que le gouvernement a poursuivi trois ligues qui s'étaient constituées en violation de l'artule 29t du

Code pénal sur les associations il demande si le Culiintît n'es lime pas qu'il faille faire tomber sous le coup de cet article 291 le comité général socialiste révolutionnaire qui vient de se constituer

Il fait remarquer que les journaux socialistes estiment que cette organisation devait devenir un État dans l'état

M. le président du Conseil, ajout ? M. TfMnoy admet-il cette théorie 1 Autorisera-t-il la consEt U demanda

Vous allez bien?. La nuit n'a pas étâ trop mauvaise

Mais non

Je craignais vraiment. après ce théàtre. Très amusante, la pièce, vous ne trou vez pas t

Le Conseil judiri/tire fit Suzanne pour dire quelque chose et paraître s intéresser à la conversation

J'espère qu'on n'aura jamais besoin de vous en donner un, mauvais sujet! marivauda la présidente

Pense pas. Je me flatte d'être une manière de rural. positif en- toutes choses. Le bon sémite qui me ru niera n'est pas encore cïreomeis

Oh! Oeorjres! fit la présidente en eeuvrant pudiquement sun visage poudré de son mouchoir

Il prit la main 4e Suzanne en disant

Vous permettez

Et il la porta à ses lévres

Quel dommage qu'elIe ait des gants murmura-t-il, déjà enhardi par quelques journées de vie presque commune

Elle tressaillit, mais elle cons''rva lesturire stéréotypé sur ses lèvres blêmissantes

Il la regarda Ioii5ti?mt nt avec des yeux où elle put voir éclateur une joie véritable

A la bonne heure s'écria-t-il. C'est la première fois qu? je von trouve telle que je vous désire. Si vous êtes jolie arec cettt ¡ruais de vous trouver encore cuup de votre malaise. C est fini, n'est-ce pu le l'espère it-on jamais? SI on est pris d'une fièvre, peut-on dire d'un elle est venue fieunuMmeut George Dufresne, après titution régulière de cette association révolutionnaire f

Si oui, que fera-t-il vis-à-vis des ligues qui ontété supprimées? Leur rendra-trit 1 autorisation de fonctionner

Le but proclamé très haatpar les parti soetaliste révolutionnaire, c'est la suppression l'ordre de choses aetuel les devoir- de gouvernement est d'indiquer nettement quelles sont ses intentions. {ApplatiâitteinetUi d droite et mm centre

Le gouvernement reste immobile à soft banc

On proteste à droite et au centre

L'avis du gouvernement

A gauche et à l'extrème-gauche, on réclame la clôture

Elle est mise anx voix et adoptée aprèa pointage par 267 voix contre 237. (ApplaudùêrmenU pnjLoityéi sur les bancs de la ma

La suite de la discussion est renvoyé jeudi; la séance est levée à six heures et quart

NOUVELLES MARITIMES

Le Décret sur l'Avanoamant dans la Marine

Certains journaux aunoucent que le eantreamiral Gaillard aurait, à propos du récent dé cret sur l'avancement dans les différents corps de la marine, donne sa démission de chef d'état major général et ne l'aurait reprise que sur l'assuranoe formelle que l'upplicatioa de ce décret serait reportée à une annee

Cette information est inexacte. Le ministre, en effet, a, conformément i ce déeret, présMé samedi dernier la commission chargée d'établir le tableau de concours pour le grade de chevalier de la Lésion d'honneur, et présidera toutes les un naissions d'avancement qui ne 3e sont pas encore réunies, et le chef détat-major général est toujours en Xoac Lions

La Haute Cour

VINGT-SEPTHÎWE AUDIENCE

Neuf accuses seulement assistent aujourd'hui aux débats, par suite ile l'alisuace de M. Dérculède toujours RoattVaat, et de l'exclusion de

MM. Butlet, Dubuc, Bl'uneL et Caiily

La journée sera moins orageuse que celle de la veille

On procède l'audition des derniers témoins upptïied à déposer sur la manifestation d'Auteuil

On entend d'abord M. Pommey. Cefui-ei déeiare avoir entendu cher A bas armée m à la réunion de la salle Cûaynes, où l'on empêcha M. Déroulède de parler. Le téenoin fournit en outre des reaaeigtrcmeuls de moralité sur

MM. Baillière et.Bariitier. Il dit s'avoir jamais eu aucune relation avec la Jeunesse royaliste

Après ee témoignage, M. PalliiVres donne lecture de conclusions déposées au uom de M. de

Vrécnescourt et tendant à ee que M. de Dioa soit entendu. Ces conclusions seront déveioppées.à la lin de l'audience

Suivent MM. Delaire, Lansçlois de Neuville

Lcmire,, déposent encore sur la manifestation d'Auteuil. Deux .d'entre été arrêtés puis relaxés.- Wfr disent n'avoir proféré que h: "cri dé Vive l'armée

Une confrontation d'un intérêt secondaire a lieu entre M. de Fouquières et MM. Mare Metlet et Roussel, au sujet de la réunion tenue le juin rue de Ctoaronae. Il en résulte que ce n'est pas M. de Fouquières qui a prononcé es paroles Demain, vous Serez des noires! et que ces termes no s'appliqujaient d'ailleurs pas à la réunion qui devait avoir lieu le lendemain à Auteuil

M. Leroux de Viller a été arrêté le 4,juin à Autfiuil; il dit n'avoir fait que prniester contre d'au tres manifestants, de même M. de Lignière, qui affirme avoir entendu crier: A bas l'armée

M. de Morel d Au!>igny d'Assy, qui ftit'cojidatuoé à quinze jours de prison, prétend avoir entendu insulter l'état-major

C'cst lui qui, on s'en souvient, frappa le chef de la police municipale

M. de Moustier-MfiHnvîlle- dit aussi avoir entendu proférer des 'menacés" pour l'armée

M. de Christiani, déieuu, qui su rendit coupable de nuqualiflable agression qpe l'un sait sur le Président de la Bépùbiique, est appelé à son tour à la barre. (MouwtncntA

Il ne fait que cette simple déclaration Je n'appartiens à aucune ligué, la manifestation a élé spontanée

M de Vallée, qu'on entend ensuite, fut, lui aussi, arrêté. 11 apparliont à la Lijjue ries patriotes et déclare que jamais M. Déroulède n'a été d'accord avec le parti royaliste. Il déclare que s'il a manifesIA, cétait pour répondre aux cris de A bas l'armée

Dépositions identiques de MM- de Rémusat

Roger, de Broc, ville, etc de Plancy vient 6xru.er Ni. de Christiani. Il déclare qu'if a dû être entraîné par la surexcitaM. de Marolles déclare à son tour que ta ma nifestation "d'Auleuil a été spontanée g. Tournier, publiciste, dit avoir appris le juin à M. Godefroy ce qui s'était produit iL

Autéoii. Il s'en montra très surpris

Un autre témoin dit que M. de Marne!, auquel

Il avait appris l'agression dirigée par M. de Christjani contre le Président de Ta République s'en

M. Lemercier, juge d'instruction, qui tilt chargé d'informer et d'interroger les manifestants, dit que la manifestation d'Auteuii ne lui apparut pas comme ayant été spontanée. Il affirme qu on ne lui a jamais parlé de cris de

A bas l'armée 1 sans quoi il eût poursuivi ceux qui les aVait proférés

Une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience, de nouvelles conclusions sont déposées aux noms de MM. de Pré chencourt, Godefroy, de Bourmont et deSabran tendant à une confrontation de MM. Lépine et

Puibaraud avec M. le colonel Mnnteil

Il en est de ces conclusions comme de celles précédemment déposées M. le président déclare qu'il en sera délibéré nttérieurcment

On entend ensuite M. Dufeuilie, ancien chef du cabinet politique du dur d'Orléans fi y avait en outre, dit-il, un service d'administration des biens qui fut ronflé à M. de Che villy. Ces deux service? étaient distincts. M. de

Chevilly a toujours eu, afflrme-t-il, le respect de la légalité. Il était opposé à toute action politique. il en dit autant de M. de Hamel, qui montrait une véritatble aversion pour risme. M. le président lit une leftr cher, ancien ne pent ven

Il dit rfàus ce pli que M. de Chovilly est toujours resté étranger è la poli tique

Suivent les dépositions de MM. Beau, Maire puis de M. d'Haussonvitle, de l'Académie française. Ce dernier donne des renseignements de quelques secondes consacrées à ces galanteries, changea d'allures et de sujet

Occupons-nous d'affaires, ordonna-t-H du ton d'un chef qui prend le commandement et établissons notre programme. Le temps presse il regarda de nouveau sa future amoureusement et observa

C'est demain le grand jour 1 vous voulez toujours ne partir que le matin. mesdames

Puisque c'est entendu! dit vivement

Smanne

Alors, je vais prendre mes précautions

Une voiture viendra nous chercher à la gare

Nous aurons tout le temps de faire nos préparatifs. Voilà un point de réglé

Bon

Passons aux suivants

Il se campa sur ses deux fortes jambes dans l'attitude du maître d'hôtel qui va inscrire une commande, tira un carnet dé la po che de côté de sa jaquette, prit son crayon et demanda

D'abord le déjeuner

La présidente opina

Bien entendu, et le plus tôt possible

Vous avez faim

Enormément

Bon signe! Je vous demande elnq minutes seulement. Poursuivons. Ensuite nous avons encore quelques magasins à voir. Je dois vous apprendre que dans la matinée je me suis déjà débarrassé de pas mal de courses. Récapitulons. Le<s lettres de faire part? Je les ai. La lingerie? C'est expédié vous trouverez le ballot chez vous

Vous ranz vu

De choses admirables, seulement je me demande si elles étaient bien nécessaires avec des armoires aussi abondamment raraies que celles de 1& Coudrait moralité sur M. Godèfroy, qu'il a en comme théories de M. DOovIèdc et Veftt empêeW d'aller à l'Etysée plutôt que âe l'' suivre

M. Lebon. ancien ministre, fait également une déposition favorable pour M. Godet roy

M. le comte de Bastard d'Kstang, qui a fait la campagne de avec M. de Ramet, dit que cet accusé est opposé à tout aete de violieaace. Il parle ensuite du journal que devait fonder le parti royaliste

Oa entend ensuite M. le comte de Ma^erbe puis M. de la Bouilltrie, qui, à la demande de la défense, donna des détails au le fonctionnement de la Jeunesse royaliste

M. Jotlivet-Castelot, propriétaire à Douai, déclare que M. Godefroy n'avait aucune autorité sur las groupes. Suiveat quelques dépositions sans le moindre intérêt

M. Villette déclare qu'il n'a jamais tenu le propos qu'on lui prête. En politique, il n'y a pas de mensonge' et demande à être confronté avec M. Duncufgardin, qui le lui a attribué. Cette confrontation aura lieu vendredi

Après les témoins cites à la requête de M. Godefroy on entend ceux eUto à la requête de

M. de Sabran

Avant leur audition, M. de Sabran fait une déelaration disant qu'il n'a jamais été un conspi rateur

M. le colonel Poulard, qui a eu M. de Sabran sou, ses ordres dit qu'il a une nature chevaleresque et franche. Ses soldats l'iimaient beau coup. Il a reçu une médaille de ta ville de Marseille pour son dévouement pendant l'éptdémie cholérique

L'audition des témoins s'arréte là. M. le président donne la parole aux avoeats, qui dévelop pent leurs eomriusioqs

M' Jacquier parie d abord. H dit que M. de Dion dwi être euU'ndu. C'ust uue que. tipa coatuutieusc' qui doit être soumise a Tappréciatiott de ta haute Cour

M. les procaroor général combat cette prétonM" Ménard développe ensuite les conclusion qu'il at déposées et qui tendant à une confrontation de MM. Lépine et Puibaraud avec M. le co lonel Mouteil

La Cour se retue pour délibérer

En Chambre du Con 4l

L>udience secrète a duré peina an quart d'heure

MM. Mtnseervtn et de Casalwwïca, ont ewwyé au miiiau du bruit, de pr&enter quelques observations sur l'une et sur fautre des deux con clusions déposées

M. Fattières a mia successivement aux voix les deux conclui k>as qui ont été roj aléas à m,ains levées h une très fprte majorité

L'audience secrète a été levée sept heures quinze. Aujourd'hui, à une heuro, audience publique

BHK VK5DKTXA

Un drlme qui a en ne un énorme retentisriejtiettt vient du .se déroaler à Orand-ttuchaiu près !de >V rvler3, dans tes circonstances ouivantes

Eu pteiu jour, ur tegBaade ro l --4e GtqndRechain à Sockis, le secrétaire communal de eetio iocalitéa frappé 3e deux aoups de poignard le nommé Wlix Schonlttur, négociant

La victime est uh ancien boulanger qui fait a t8etlemmt ofnm rce. des- sraias t fsmi s et tient un café à l'extrémité du village. Le mmiri rt r. Alplioase Brixhe, iffééu viagt-qiwtre ans, prétend qu'il a voutu venger non père, assassinrt naguère par un Schouieur. Voici l'origine de ri tte liisloire

Le 6 octobre 189$,- les fermier Brixhe, de GrandRechain, se rendait à 3pa pour aller toucher

IAWX) francs. (Mi les retrouva. la nuit suivante, ass.tssifié à Centrée d'un chemin ereux, à cent mètres environ de la boutique des

Schouleur, Ces assassins dé Drixbe lui avaient volé les francs qu'il portait ne parvint pas à mettre la main sur tes coupables, mais âe oe jour tes Brixhe vouèrent une haine féroce aux Schonleur, qu'ils ae èosaient d'être les auteurs <les l'assassinat

Félix Schouleur a été blossé au ventre, à hauteur de la cintnre, et l'arm- après avoir tra vorsé toute l'épaisseur des vêtements, a perforé le péritoine. La cnisse'a! été transpercée d'un second cotrp

Alphonse Brixhe a été arrêté ce matin à dix hem-cs par la gendarmerie et a été conduit it la prison de Vervicrs

AGBiiSSIOH CoNTRB UN DÉPUTÉ ALLEMAND

Berlin, 12 décembre

Le député Lieber, qui arrivait hier il midi au palais du Parlement allemand, a été attaqué par

On individu paraissant aliéné, qui lui a fait une

Wgê.re blessure au poignet

Le général Vicbahn.'qoi était présent, t fait arrêter l'auteur de l'attentat

AU REICHSTAG AlLEltAin

Berlin, 12 dêéembre

La séance du Roichstig a été très défavorable

Pour le gouvernement

L'orateur du uen tre catholique, M. Lieber, été très, agressif. Il a reproché à M. de Hohenlohe et l'amiral Tirpitz de manquer aux emgagementi'! pris lors du vote du sexennat et a dé noncé les intrigues de l'entourage de l'empereur rendant la responsabilité ministérielle illusoire et calomniant le Reichstag

M. Lieber a discuté le discours de l'empereur a Hambourg et a demandé au gouvernement d'expliquer pourquoi l'empereur, en 1898, remorciait le ReiciistaK du vote du sexennat et faisait l'éloge de son patriotisme, tandis qu'en il lui reproehe de reculer devant des sacriticcs pour la Hotte

Le chancelier de HoheHlohe a protesté vivement contre la critique du discours de t'empe reur

Le président, comte de Uanestrem, aux vifs applaudissements de la majorité, a déclaré que ce serait faire injure à Sa Majesté que d'ignorer ses discours, dont l'influence est prépondérante sur les affaires publiques

M. Bebel a recueilli les applaudissements de la majorité, lorsque, se tournant vers l'amiral

Tirpitz. il tui reprocha d'avoir manqué à ses engagements, ajoutant qu'il ne comprenait pas pourquoi il n'avait pas tiré des conséquences de cette situation et comment il pouvait se représenierdevanl le Reichstag

Lajustitication maladroite de l'amiral Tirpitz invoquant les circonstances attenantes, a cause de l'aggravation de la situation de la politique mondiale, a achevé d'indisposer le Reiehstag, et le bruit des conversations particulières a couvertu la voix du- miniâtro de la MArine

UN THAITRK ITAUSX

Gtnes, 12 décembre

On annonce d'Oueglia qu un certain Harnoino dos fusiliers alpin, aurait livré à la France un fusil du plus récent modèle, dont on avait armé

La présidente objecta

U faut bien renouveler de temps en temps. suivre la mode

Oh! la mode, fit Dufresne, voilà une personne qui m'est Indifférente Voulezvous ma pensée, belle dame ? Je m'en con treflche Vous comprenez, à Orvillfers, nous n'aurons pas besoin de la suivre de trop près ajouta galamment dais il suffit d'un désir de vous ou de

Suzanne. pardon! de mademoiselle Suzanne. Nous avons aussi les gams. Expédiés sauf une petite boite qu'on va déposer à l'hôtel. La parfumerie?. En route. La chaise longue- qu'on a fait remettre à neut retarde

Le tapissier est indécrottable, positivement

Je l'ai un peu bousculé. Il m'a promis que ce serait fait. S'il nous manque de parole, le malheur ne sera pas grand

Il suivait attentivement les listes de son carnet obeerva

Ce n'est pas une mince besogne de se marier. J'ai dti faire aussi les courses de votre amie, mademoiselle Suzanne

De Charlotte

Oui, de la petite baronne de Glatigay

En voilà une qui ne métiage pas les pas et démarches de ses amis et connaissances

La pauvre femme les ferait bien pour les autres, riposta Suzanne, et sans se plaindre

Oui, dit la présidente. C'est la meilleure personne du monde

Qu?est-ee qu'ils ont de revenu, les Glatigny ? demanda le futur

Je ne sais pas au juste. Huit à neuf mille francs peut-être, peut-être dit. Cela dépend des année , puisqu'ils cultivent leurs terres

C'est maigre pour une feuùlle et de barona encore seulement deux régiments alpins à titre d'essai

Ramoino, qui avait fui, a été arrêté près de la frontière française

Cinq autres militaires, dont un sereent, faisant partie du corps de garde de la caserne it'vù s'était ér' •̃̃̃'̃̃•̃ ">̃ -no, ont aussi été arrêtât

Les Un sous bonne escorte) U jin^ii luilit&ire de Gênes

LA M§K

Çtoorto, 12 décembre

Au viltage de on t brûlé une maison où Wout décédées deux personnes

Les musons voisines ont été désinfectées

A QtJAlt-CHAD-WAB

Pékiu, 12 décembre

Le maréchal Sou a remis au cuntre-amirat

Ck>urrejdlte3 tes corps des deux enseignes Kuun et Gourlaouen, assassinés par les Chinois à Montao, et lui a xpriuati <ms profomU regrets

ECHOS ET NOUVELLES

Mme Loubet a visité hier la crèche du sixième arrondissement, rue Jacob. Elle a été reçue par le maire, M. Herbet, et les adjoints, par

M. Paul Vivien, secrétaire du conseil municipal et les administrateurs de la crèche

Mme Loubet a distribué aux enfants des jouets et des giteaux et a laissé 150 francs au trésorier de la crèche

L'Association du club alpin de France a donné hier soir, à l'hAtal Continental, son banquet annuel, sous la présidence de M. Caron. conseiller municipal de Paris, président du club

Aux côtés du président on remarquait M. Delombre, ancien, ministre du Commerce; M. Noble maire, prudent du conseil d'administration de la Compagnie P.-L.-M.; le prince Roland Bonaparte M. Schrader vicc-prdaident du. Club alpin; M. le dorteor Pnilbert M. Duval, conseiller a la Cour de cassation les représentants dea grandes compagnies de ohemins de for, de soetions du club, atc

Le dlnor comprenait environ cent vine couverts

Au vi&SiHsrt, M. C ron a lu des ktttes d'excuse de M. Ligues, ministre de l'Instruction publique des sections du club de l'Atlas, de liagnères de-Bigorre, ote

Le président a adressé un souvenir ému à

M. Félix Faure, ancien président d'honneur du

Club alpin

U a ensuite donné lecture d'une lettre que

M. Loubet a fait parvenir $ la direction centraao et dans laquelle le Président de la République annonce qu'il accepte avec plaisir la presideaoe d'honneur du Club alpin de Krance

Des acelamatioas ont salué le nom du Président de la hépublique

La séance publique annuelle de l' Académie de miMectnf< a eu lieu hier dans le local que la Fil,unité possède rue des .Saints-Pères

La cérémonie, commencée deux heures et demie, était puésidée par M. le docteur Paoos iju assistaient MM. Maroy, vice-prtsideat Bergeron, secrétaire perpétuel; Yallin, sccrélaire annuel, et llanriot, trésorier

Après l'ouverture de la séance, M. Panos a donné la parole à M. Vallin, qui, selon l'usage a lu le rapport général sur hs concours qui ont motivé la mise 'les prix deVeroés en 18B

Parmi cette longue nomenclature, citons spécialement tes prix suivants

Prix de l'Académie fr.). M. Marcel

Garnier, de Paris, reçoit 600 francs MM. les docteurs Ucunque et Lanay, de Paris, reçoivent chacun francs une m ntnon honorable est accordée à M. le docteur Gautier, de Charotles

Prix Alvarenga de Piauchy (Brésil). M. L

Omhred&ane, interne des hôpitaux de Paris

Prix Henry Buignée (1,500 fr.). MM. les docteurs Barthélémy et Oudin, de Paris

Prix Clavens fr.). M. le docteur G. Sersiron, pour son heau mémoire sur los Phtisiques adultes tt p&uvrts en France, en Suisse d en

Allemagne

Prix TModose Herpint'de Genève), :000 francs

M le docteur P. Janot, chargé du cours do paycliologie expérimentale à la Sorbonne

Prix du baron Larrey fr.). M. le doctour G .-A. ltaynaud, médecin au chef des colo nies

Concours Vulfranc-Gcrdy. Sur le legs Vhlfranc-Gerdy, dt-sti-né entretenir prts des prin cipales statuions minérales de la France ou de l'étranger des éléves en médecine nommds à la suite d'un concours, l'Académie a versé en francs à M. Paure, pour sa mission à Néria et à Saint-Sauveur, et 1J50 francs à M. Ca dol, pour aa mission à Gréoulx

Apres cette lecture, forcément un peu aride la parole a été donnée il M. Bergeron, secrétaire perpétuel de l'Académie, qui a fait en termes excellente, pleins d'émotion et de sincérité, l'éloge funèbre de M. Roger, membre de l'Acadé mie, décédé dernièrement

C'est sur cette lecture qu'a pris fin la séance

Les poètes et les artistes restés fidèles h ta mémoire d'Alfred de Musaet ont célébré, lundi après-midi, au Père-Lachais sur la tombe de l'auteur de Holla, l'anniversaire de sa naissance

Musset naquit à Paris le Il décembre dans la rue des Noyere, aujourd'hui disparue sous le moderne boulevard Saint-Germain

La température des plua rigoureuses n'avait pas empêché plus de deux cents fervents de ve nir rendre leur annuel hommage au maître vénéré

Au nom de toue, M. Chartes de Bussy a pris la parole, célébrant Musset, auteur français par excellence, émule sincère et vrai de Mathurïn

Régnier, de Hacine et de Molière, trois modèles qu'il s'était choisis pour la pureté et la simplicité de l'expression et du style

Une seconde allocution a été prononcée par

M. Jacques Landaia. Puis des strophes ont été récitées. Les assistants se sont retiré à quatre heures, aprés avoir renouvelé les fleurs éparses sur la tombe

De, plus fort en plus fort, telle est la devise cnmme chacun snit, des inventeur américains en général, et en particulier des aéronautes

L'un d enx ayant apfrris que le romte Peppelin un officier de l'armée allemande, était en train de construire, près du lac de Conatance, en

C'est assez pour eux puisqu'ils s'en con tentent et se trouvent heureux

Mais let enfants, s'il en survient objecta Dufresne

Les fils seront militaires

Et les

Relieuses, si elle ne peuvent pM trou er de maria. Ost l'uaage dans cette maison là comme dans beaucoup d'autres. Et ce ne sont pas les moins est! manies

Snzanne acait répondu avec une certaine vivacité, presque agressive

Le futur était décidé à se montrer excessivement coulant

Cotnme vous êtres bnnna pour vos amis et comme vous les défendez bien. dit-il

JTakne surtout Charlotte parce que c'est une femme excellente, une amie sûre

Eh blen 1 soyez tranquille, elle aura tout les qu'elle a demandé

Sa couveuse artificielle

Oui, et aussi ses Whces pour clôtures aon moulin i beurre dernier modèle et son abonnement à la Maison rustique. Elle vous doit, pour tous ces achats, l'énorme somme de trois cent seize francs quinze centimes

Il s'interrompit

Ah une séance qu'il ne faut pas remettre, c'est chez la couturière aussitôt après le déjeuner. Très urgent pour quelques retouches de peu d' impur Uiu ce, mais on tient à ce que ce soit parfait

C'est prêt

Oui

Vous y cl s passé t

Et j'ai vu les deux robes, celle du jour et ealle du lendemain. Je pense que ce sera un peu raide comme prix, mais oou produirend une vraie sensation, j'ose le prédire. Or villiers a beau s'appeler Orvilliers-le-Gran<i les ne pense pas qu il ait vu ou ve t des épouSuisse, au ballon de mttre de lùiitr iy uit une force ascensionnelle de 9 ou 10 tanne vient d'imaginer un '̃>'• mètres de long et pouvaal so^ O kilogramme si

Ce Mviathan aérien, plus grand qu'aucun transalUnliqnfi ?naderac, consiste en un vaste

U'tix cônes de mémo tùi une machine spéciale fiii-t î.\ ̃ ,'j vide. Le poids du nouvel aéro?. ,au serait de 2totonace environ et les prix auctadrait au moins 1oU mil lions de francs

C'est dire la grandeur des conceptions de l'inventeur, un aéron ute de Brooklyn, qui, à ce qu'il prétend, aurait déjà obtenu du Congrès des

EUU-Uuis une subvention <le dollars

Suspendue pur des tils d'acier au-dessous de l'immense cylindre métallique, uneniicellcclosa et vitrée, pouvant contenir près de passagers renfermerait les appareils de propulsian et de direction actionnés par cinq dynamos de I,XO chevaux

Toto raiitre de la promenade émerveillé de jolies choses qu a vues IL la sitrino d'uo ntchand de jouets

Eh bion, lui dit sa grand mère, je t achèterai pour tes élrenoes aalui que tu préfères

Oh! j'ou profère plusieurs

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION OE PEfNE

Par décret du Président de la H6publk]u<}, la peine de mort prononcée contre Baràoux par ta cour il 'assises de 1 Ain, le 28 orlotjr d rui r, a été commuée en celle des travaux forces i Mrpetuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de l'Ois a conoamnt'' hier mx mois de prison un nianouvrfer nommé Kacs d'origine belge, qui était accusé d'avoir, un cours d'une nxe, tub d'un coup Ja couteau la gorge son wmpatriote oonupe Batte

Le jury a écarté la question d'homicide volontaire et a admis le cas de légitime défense

LE FROID

La froid sévit en ce momant d n LouU I

France, et de tous côtés nue, egrreapondants nous signalent l'abaissement de la température et l'apparition de la neige à Cannes mime, ta

Ihermoraétre est descendu A waq dâgrts tiudobjious de x&ro

Si les accidents (',ansés par le froid sont asses rares à Paris, il n'en st malheureusement pu de même d ns la banlieue

Uauis la ré^an relit de Paris, quatre parsunues ont èié victimes drs rigueurs de la 4;un péralure dans la matinée d'hier

M. Alexandre Picot, âgé de soixante-quatre ans, demeurant me à a MouUeuii-souK-Bois, mpUiyé aux çarrièit ! Muret sait mort iraupé d'une congestion occasignués par le froid au moment où 11 entrait !Ion serruriej', demeuijiiL rue des à Montreuil-sous-Bois, à succombé daas lea mlP mes dreonstances rue Ar Paris

A Bry-Bur-Marne, Mme veuvn SLbourg, demeurant rue da JoinviUe, oat tombée fou droyée i la porte dc sa aiaisou

Au Perreux, Mlle fiendioa, âgée de ans, i> BUèr , h U>Uaut '.), avenue Hui trouvée morte daiis sou jardin, où elle ^viui.iuc rombé quelques inslants auparnvaat

A Vincennes, deux sous-officiers de drae-nna trouvèrent la nuit dernière étendu .n saooo, avenue du Polygvne, un liuit transportèrent dans une pharntjacie volmisi' un les soins qui loi furent immédiatement donnés le rappelèrent à ta vie

Cet individu, Jean Grann, igé de tr !ute-six ans, pris subitement de froid, était tombé CI. s'étaü brisé l jambe contre le trottoir

Des acciditnts semblables se sont également produits à lOl"i

Hier matin Bateliers, on dérouvrait, f u par le froid nne femme. d'i'nviron cni'juanti an , vAlu sn

Hivtièw; oH<" Il éti> transporlér. ,'t l'hôpital H('au jou, où elle nu pas larda à Huucorulier; aucun ptspier n'a permis d'établir son identité

A la même heure, Il Courbevotc, c'était un oui vrier charpentier, Briwst Piijnl, (kg HcqnanmM ans, demeurant à Neuitiy, rue des Pomsomiien qui, en me rendant à "̃•̃̃ml, était trappe mortellement sûr le qn

A Lêvatlois-Perret. n: ,iler, Jules Raymond, agr titi qtiaranln-troiM ans, demeurant rue du liois, tombait congestionné è ijncUjues mètres de sa porte, vyr^ • .̃.>>̃ <iu matin

Retevé sans connaifs 'ransporté dans un état très gT v>- njf n

Enfin, a Netii)ly-sar-Seiiie, urès du pont Hi noau.on découvrait, vers six hiiiireH du matin mort ébalement victime du froid, un terrassier

Agé d'environ trente ans, dans le pochw dttquel on a trouvé un carnet tu nom de .li'in

Marie Le Gonnec, sang aucune indication de domicile

Le corps a 6té transporté à la Morgue

La neige a fait également hier son apparition dans la banlieue parisienne, principalement dans la banlieue ouest et la banlieue nord, où elle est tombée d'une heure à quatre heures de l'aprèsmidi

Le sol, aux environa de Versatiles, de SaintGermain, ainsi que du côté de Pontoise, étaft recouvert d'une mince couche de neige ne dépassant pas deux centimètres environ

Les lacs du bois de Vmeennes, Daumegnil, de

Saint-Mandé, et de la Porte-Jaune, sont entierrîtiifint prit. et les patineurs s'y sont rendus en foule dons la journée d'hier

DANS LES DÉPARTEMENTS

De not correspondant

Cherbourg, 1t

La neige a fatt sou a^pautioa >iun

Le o! est recouvert d'une caucha deq ti mètre

La neige continue h tomber

La vill.- de Lavai et V veillés ce matin sous <,• imètree de neitçe elle continue à tomber

IiennL r\r-<Tf a fait son apr- i

Hen n rs matin une cou très recouïrait le sol; le si,: ays aété inUi rompu uue partie

Saint-1.8 t2 décembre

APrés quelques jours d'une Uœpéraiuro Bib Séesdans de pareils atours. C'est tout bonne années Les méiMÉècas dirosît: Une nI Depuis on n'en a pae revu, comme elle

Il était lancé et de belle humeur

Il regardait sa future en <l<:ssou , avec des mines drôles et des yeux énamourés où il y avait un sincère désir de plaire et de muets serments de fidélité

Figurez vous, reprit-il très vite, comme lorsqu'on se rappelle un détail oublié, que je sors de -liez le rue de la Paix, ut j'ai commandé t l'anneau de mariage. Je voulais ir uu bijou digne de vous et je i<lus jure que ce n'est pas l'avarice qui me retient. Mais en ' or,!rr; nt aux diamants, aux saphirs, aux r:. bague , aux d'oreilîe ft. r si vous viennent fit votre mère j'ai été !<; ne trouver rien à mettre en comj et je ne sais que fuire

Elle repondit doucorueut, touchée du toit dont il s'éi.ait exprimé

Mais je n'ai besoin <3e rien, nwu ami, et je ne veux rien aceep'La présidente appu

A q t< i ça lui ses Elle wi"T.t .?t éclipser la plupart des châtelain il dis enif;!t. si la fantaisie lui er

Gar .i.nt pour des c n

Vo'i i -i."Z d'occasions les

O r K'i' son carnet et iii fnn"1 de cette économie i demanda

Abri non rayant

La pràâi tente opina

Oui, oui, rayez. Ce serait un< folie

A tuivr .) ClUBl.8 Mfiitui'VEL