Aï" 

~q jPe-fel-fc f^aylsîeii 

Corbeil. Met autres marques, de fr. à n le 
gto* eue. 

llËlîÂVBËrrî < DEPECHE) 

COTONS LAINES CAPES 

très ordinaires Buen"Ayr~ Santon 

Louisiane en suint flet M kilos. 

Ouvert • Clôture Ouv. Clôt. Ouv. I Qôt 

Déeemti 48 37 l 2 M 37 1 î ?lî 5O'Î12 50 3850 
ÎI3 39 39 
Mai «m « 60 2n an « ta.. 
SfDtemb. 47 40 i 
Octobre. 46 46 41 

LES DANGERS 

DE L'OBÉSITÉ 

il fut un temps où il était de mode, parmi les 
poetes, lie rhanter les beautés plantureuses et 
les fortes prestances, tes bons plats et les bons 
Vins. 

Malheureusement, il fallut vite déchanter. On 
t'aperçut bientôt que les gens qui jouissaient 
de si admirables tempéraments n avaient de la 
santé que l'apparence. On les voyait bientôt 
souffrir de mille douleurs palpitations, étouf- 
fements, insomnie, albuminurie, diabète, etc., 
puis mourir, toujours jeunes, frappés par l'em- 
bolio au coBur ou terrassés par l'apoplexie. 
On comprit alors que l'obésité, si fêtée tant 
qu'on en ignorait les complications redoutabies, 
est en réalité une maladie des plus meurtrières, 
et les médecins se mirent à la soigner. 

Le premier des trnitfirnent« fut de condamner 
les maiatieë X résorber leur graisse en mourant 
de faim. M. de La Palice l'eût trouvé tout seui. 
Les médecins eurent honte de leur naïveté et 
cherchèrent mieux. C'est alors qu'ils employè- 
rent les remèdes internes soit des purgatifs 
qui délabraient le corps des malades, soit des 
agents physiologico-cnirnirfues qui les empoi- 
sonnaient. On maigrissait quelquefois, il est vrai, 
mais en se tuant toujours. D'autres, enfin, s'a- 
dressèrent à l'électricité, Vultima ratio des cau- 
ses perdues. 

Tout cela était enfantin autant que dange- 
reux, et il fallut qu'un de nos savauts les plus 
autriséa, le naturaliste Stowe, aussi connu par 
ses voyages d'exploration que par ses études des 
plantes se décidât à étudier la question pour 
que la thérapeutique de l'obésité entrét enfln 
dans la voie réellement efficace et inoffensive. 
Le naturaliste Stow», connaissant le redouta- 
ble danger des médicamcntsinternes, jugea que 
le seul, le vrai traitement de l'obésité devait, être 
extérieur, et qu'avant tout on devait chercher 
i agir directement sur les tissus adipeux, rien 
que sur eux, et uniquement parles voiesexternes. 
C'est alors qu'il demanda & la flore marine, si 
riche en iode, à l'helminttio-çorton par exemple, 
puis aux flels de certains animaux qui ont, sur 
la graisse, des propriétés fondantes si remar- 
quables, leurs principes actifs. Il en prépara des 
extraits, les combina et en tira enfin 1 Eau dé- 
perditrice qui porte ton nom et que les savants, 
après des expériences concluantes, considèrent 
aujourd'hui comme le seul traitement rationnel 
et réellement efficace de l'obésité, et comme 
nne des plus belles découvertes de notre épo- 
que. C'est le seul, d'ailleurs, ayant obtenu l'ap- 
probation de la Société de médecine de France. 
Qu'on l'emploie en lotions pour faire maigrir 
seulement une partie du corps ou qu'on l'em- 
ploie également en évaporation dans le lit, l'Eau 
déperditrice Stowe a une puissance réductrice 
incomparable. On l'a appelée avec raison un 

UN GRAND INCENDIE 

Une grande maison d'habillements en groS a 
brûlé. 500,000 francs de beaux vêtements d'hom- 
rises ont été sauvés et sont intacts. Les habille- 
inents sauvés de l'incendie ont été transportés 
dans les immenses locaux situés au numéro huit 
(8), Faubourg-Poissonnière. Demain, jeudi t4 dé- 
tembre, à deux heures de l'après-midi, les locaux 
ouvriront, ot cette grande vente commencera au 
numéro huit (il), Faubourg-Poissonnière, près du 
iroulevard Poissonnière, à Paris, Tous les articles 
seront vendus au détail exactement à moitié du 
prix de revient, car tout le stock doit être Il- 
quidé en sept jours partir de demain jeudi. 
Tout le monde voudra aller a cette grando 
vente avant la fermeture. Munis9e*-vous de cet 
avis et demandez les articles suivants, qui sont 
de la plus belle qualité et garantis non ditério- 
rés par le feu, l'eau ou la fumée Elégants par- 
dessus d'hommes, 12 fr., valeur garantie 40 fr. 
Pardessus belle qualité, 29 fr., valeur fr. Par- 
dessus haute fantaisie, faits par tailleurs, 35 fr., 
valeur i25 fr. Complets d'hommes, bonne qua- 
lité, 15 fr., valeur 40 fr. Magnifiques complets 
pour hommes, 27 fr., valeur 80 fr. Complets pour 
hommes, haute fantaisie, dernière creation, de 
la meilleure qualité, 38 fr., valeur 125 fr. Panta- 
lons d'hummes, 3 fr., valeur 10 fr. Magnifiques 
pautalons, 6 fr., valeur 1i fr. Pantalons extra- 
ilns, 8 fr. 95, valeur 20 fr., et 20,000 autres com- 
lets et pardessus au numéro huit (8) du Fau- 
bourg-Poissonnière, près du boulevard Poisson- 
bière. à Paria. Et n'oubliez pas que cette grande 
vente après incendie commencera demain jeudi, 
à deux heures, et ne durera gue sept jours. Les 
magasins resteront ouverts jusqu'à huit heures 
du soir et dimanche toute la jouruée. Découpez 
ceci et apportez-le avec vous. 

SYNDICAT DES BANQUIERS 
En Valeurs au Comptant près la Bourse de Paris 
Si, rue VI vienne. 51 

ABONNEMENTS AUX TROIS COTES RÉUNIES 

change France 
Cote du Syndical des Banquiers 1 

Cote du Syndicat des Banquiers f 

w comptant Etranger i8 24 
On s'abonne au Syndirat, rue Vivieime. 

̃ ̃̃_̃̃ MCOTES/rRES FIN. VIEUX on NOUVEAU 
«-}̃_• mous la pM«M <1« litre.. ir«l» 

N. gg. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PA.RTIK 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
\11 (suite) 

Le Prujet des lVères Girodltvs 

On se met sur sea gardes lorsque l'on 
court un danger. 

Ou bien lorsqu'un danger est possible, 
\lors même qu'où ne le prévoit pas. cela 
,'appelle de la prudence. 

Expti«iueï-vous, cher ami. 

Voici. Deux de mes hommes, qui étaient 
partis à la recherche de chevaux volés, et qui, 
entre parenthèses, n'ont pas pu mettre la 
main sur ces chevaux, ont rencontré à quel- 
que» milles d'ici trois aventuriers, vauriens 
de la pire espèce, fort connus dans le pays et 
que nous n'avions point revus depuis quel- 
ques années. 

Ces aventuriers 

Des métia indiens qui ne vivent que de 
'rapine, de vol rt de pillage, et auxquels un 
.assassinai ne fait pas peur. Je les connais, 
je les ai vus plusieurs fois, tantôt à Jackson- 
Ville, tantôt à Saint-Augustin. Ils S'appellent, 
induction et réprouve «ou iatervljw», 

fondant liquide. Elle permet de réduire rapide- 
ment les obésités les plus anciennes et les plus 
graves, sans qu'on ait à absorber le moindre 
médicament ni à changer quoi que ce soit à son 
régime ordinaire. Enfin, son usage est sans dan- 
ger. puisqu'elle agit uniquement par ta voie 
extérieure, en vertu dn principe connu en phy- 
sique sous le nnm d'Oîinose. 

Les cures obtenues par l'Eau déperditrice du 
naturaliste Stowe, et dûment constatées, sont 
innombrables. Il suffit d'aller voir l'éminent 
pratieien â son laboratoire du Palais-ftoyal.9, rue 
Montesquieu, Taris» ou de lui écrire, pour re- 
cevoir gratuitement l exposé scientifique de sa 
méthode et le moyen de suivre son traitement. 
D' H. Du Thomassey. 

COURRIER ORPHÉONÏQUE 
•»~» Dimanche dernier, l la mairie du dixième 
arrondissement, a eu lieu une importante réunion 
des commerçants dn quartier. provoquée par M. 
Bour, directeur de harmonie les Enfants de la 
ville de Paris. en vue de 1 organisation, dans cet 
arrondissement, d'un concours international de 
musique pendant l'Exposition de 19eû. M. Houdé, 
conseiller nmmcipal du dixième arrondissement, 
présidait <* • '•" à laquelle assistaient les rt«- 
lpfc'ues du !̃̃ tes et de préparation à Ex- 
position et ,tante de la presse orphéoni- 
que Cn roniii- in; propagande de le) membres 
par quartier' a il.- constitué dans le but de re- 
cueillir les adhésions des commerçants ce comité 
se réunira à nouveau le M novembre. 

Un comité identique fonctionne déjà dans le dtx- 
1 neuvième arrondissement, sous impulsion de 
M Détrain, directeur de l'Harmonie du dix-neu- 
vième, et s'est assuré le concours du commerce de 
cet arrondissement. 

Les délégués do comité général d'action sont 
char-'és de la même mission dans les onzième, dou- 
zième, dix-septième, dix huitième et vingtième ar- 
rondissements, et là aussi semblent des maintenant 
assurés des sympathies des commerçants de ces 
arrondissements. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra, lundi, reprise A' Aida, pour les débuts 
de Mlles Charles et Soyer, premiers prix du Con- 
servatoire de cette aimée. 

Les débuts de Mlle Hatto, égtlement premier 
prix de cette année, auront lieu prochainement 
dans Higurd. 

Au Gymnase, Petit Chagrin, l'exquise pièce de 
M. Maurice Vaucaire, n'aura plus que sept repré- 
sentations dont une dernière matinée dimanche 
prochain, des traités antérieurs obligeant la direc- 
tion à interrompre cette pièce en plein succès. 
Le nouveau spectacle, la Layette, de M. Sylvane, 
passera le 20 courant. 

Mme Agnès Sorma, qui donnera ses deux re- 
présentations de Nora à la Renaissance les 26 et 
27 décembre prochain, est la seule artiste au 
monde ayant joué ce rôle 250 fois de suite. Son 
succès y a été étourdissant, tant en Allemagne 
qu'en Amérique du Nord. 

En juin prochain, Mme Agnès Sorma reviendra 
pour quinze représentations avec sa troupe com- 
plète (40personnes) pour jouer les -chefs-d'oeuvre de 
Schiller et de Gœtse la Pucelle d'Orléans et 
Faust. 

L'Ambigu annonce pour dimanche prochain, 
irrévocablement, en matinée et en soirée, les deux 
dernières représentations de Cartouche. A dater 
de lundi, relâche pour répétitions générales de 
A perpéte! drame en cinq actes et sept tableaux 
de MM. Edmond Lepelletier et Xanrof, dont la 
première représentation est fixée au vendredi 
22 décembre. 

Le théâtre de la République ayant disposé de 

et** bfck 

'EAU 
roSërt 
G. ROBERT et C' 

SOCIÉTÉ EN CONNANDITE PAR ACTIONS 
Au Capital de de franc» 

ASSEMBLÉE GÉNÉRALE EXTRAORDINAIRE 
MFssiEURS les Actionnaires sont convoqués en 
Assemblée 
ment à l'article 31 des statuts, pour le 30 décem- 
bre 1S99, onze heures du matin, au siège social, 
rue Gbcrkampf, 151, à Paris. 

ORDRE DU JOUR 

Angmentation du capital social. 

Le dépôt des Titres devra être effectué 
L Au Siège sociat de la Société, 151, rua Ober- 
kampf, à Paris: 

A la Société Générale, au Crédit Lyonnais, au Cré- 
dft Industriel et Commercial, au Comptoir National 
d'Escompte et dans toutes succursales de ces Eta- 
blissements, chez les Agents de change ou Notaires. 
LA GÉRANCE. 

LE COMPTOIR IMMOBILIER ET COMMERCIAL 
83. boulevard Magenta. Paris, fondé en lSv!. Avano* 
immédiatement des fonds sur aues propriétés, usufruits, 
titres ou immeubles même dans l'indivision. Succes- 
sions, Paris et province. Rentes viagères. Tous fraie, 
même de déplacement à la charge du Comptoir. 
Mme Jiicqucmot, ay. demeuré à Paris r. Tlemcen. 14, 
est priée de se présenter à l'ét. de M' Bertrand-Taillet, 
not. à Paris, r. Pierre-Charron, p' afî" la concernant. 
RÉGISSEUR CAVES du PI-AMAS. PRiw H1MES. 

au Hugé.S.S^Riii.Alençon'Onu). 
a SslllUï3rsn« PariS,au^«l««l»«i«fkirBit«*. 

maa _k| du MINERVO18. te meilleur a(>if« le vrai Bor<l»»ux 
l^duns PiltetOi » dtenl bonor.» l-C»Sr»C»E.l't" a »in»i T (Tarn) 

je crois, Mac-tee, Tob-Roy et Catlin. Je ne 
vous apprendrai pas que la police floridienne 
est si mal faite qu'on peut considérer qu'elle 
n'existe pas. Ces vauriens, écumeurs de 
grande route, vivent donc sur notre territoire 
en parfaite sécurité. 

Mais qu'ai-je à redouter? Je ne suis rien, 
je ne possède rien, et ils ne me connaissent 
pas. Ils volent par intérêt, et je suppose qu'ils 
n'assassinent point par plaisir? 

Toujours est-il que je vous conseille de 
ne plus sortir que bien armé. Une -bonne ca- 
rabine, portant bien la balle, et un bon revol- 
ver sont des instruments qui peuvent rendre 
parfois d'inappréciables services. 

Soit. pour vous faire plaisir, je suivrai 
votre conseil. 

Et sortez seul le moins souvent. 

M. de Méricourt ne se trompait pas. 

Les trois aventuriers étaient dans lepays. 
Le gentilhomme, voulant les tenir à l'œil, 
détacha plusieurs de ses hommes pour les 
dépister, les suivre, deviner leurs intentions. 
Mais au bout de trois jours les hommes re- 
vinrent en disant que les métis avaient dis- 
paru. 

Il avait été impossible de retrouver leurs 
traces. 

Ma fol, tant mieux, dit M. de Méricourt, 
j'aime autant qu'ils aillent se faire pendre 
ailleurs. Néanmoins, veillons 

Mac- Lee, Tob-Roy et Catlin étaient trop 
habitués à la vie des bois pour ne pas s'être 
aperçus tout de suite de la surveillance dont 
ils étaient l'objet. 

Aussitôt ils disparurent. 

Mais ils n'étaient pas Iota. 

La Floride fut longtemps le théâtre de 
guerres, de révoltes et de ma-«sacres, et il est 
peu de contrées parmi celles qui forment les 
Etats de i Amérique du 5oid qui &0 trouvent 

sa salle pour une soirée de bienfaisance qui aura 
lieu aujourd'hui mercredi 13 décembre se trouve 
forcé d'interrompre, pour un soir seulement, les 
représentations de Roger la Honte. 

Jeudi, quinzième représentation de son grand 
succès. 

Au théâtre Déjazet, la dernière représentation de 
Joli Sport aura lieu jeudi prochain la première 
des Petites Voisines et de Pseudonyme est fixée à 
vendredi. 

Répétition générale pour la presse le même 
jour, à une heure etdemie précise. 

Aux Bouffes-Parisiens, le très grand succès de 
Shakespeare! famusante opérette de MM. Ga- 
vault, Flers et Serpette, attire chaque soir un pu- 
blic des plus aristocratiques qui applaudit vivement 
les excellents artistes Jean Perier; Mmes Mariette 
Sully, Tariol-Baugé, Lapone MM. Régnard et 
Maurice Lamy. 

Les francs offerts par la Société des bains 
de mer pour la loterie qui sera tirée le 24 décem- 
bre, au cours de la grande fête donnée au bénéfice 
des ambulances de la guerre sud-africaine, sans 
distinction de nationalité, seront répartis de la fa- 
çon suivante 

1 gros lot de 5,000 franca, 2lots de francs, 
5 lots de 1,000 francs, 5 lots de 500 francs, 25 lots 
de 100 francs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

**•̃ La première soirée de luttes a été merveil- 
leuse hier, aux Folies-Bergère, et la rencontre qui 
aura lieu ce soir promet d'être extraordinaire. 
Elle met en présence deux hommes d'une force 
et d'une science admirables: Pons, champion du 
monde et le Turc Selim. 

Samedi prochain, la rentrée d'Otéro, 

Après-demain, Balthy et Fordyce auront 
joué soixante fois, sans que te succès se démente 
une minute, la Prise de la Ballhylle. C'est un fait 
unique dans les annales du théâtre, qu'une revue 
à deux personnes ait fait une telle carrière. L'an- 
nonce des dernières a amené une telle affluence à 
la Scala, que M. Marchand a dû demander à prix 
d'or une prolongation d'une semaine aux deux ar- 
tistes qui jouent aussi A la Ghambrée. 

t*v La Loïe Fuller paraîtra à la matinée de 
demain jeudi à l'Olympia. 

Il Il y aura demain à Parisiana une grande 
matinée populaire à prix réduit avec le trio toutou- 
sain, Boisset et son merveilleux singe Léotard, et 
le fameux chef-d'œuvre comique de Courteline, le 
Client sérieux, enlevé de verve par Reschal, Gel- 
mo, Max-Him, Blondel, Danvers, etc. 

•~» An Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
avec le cheval et les chiens de J. Steckel et la pan- 
tomime nautique à grand spectacle fond de 
l'eau. 

m Toutes les familles se donnent rendez-vous 
au concert Européen pour y applaudir tous les soirs 
la spirituelle revue On n'est pas des princes! de 
Ch. Quinel et Jules Gide. 

Une revue comique et honnête tout à la fois, 
voilà qui ne s'était pas vu depuis longtemps au 
café-concert. 

̃vw Le nouveau spectacle de Trianon a obtenu 
un succès tel que l'on refuse du monde chaque soir. 
Cela n'est pas surprenant, l'affiche porte Les 
deux Aveugles, d'Offenbach; Lui, d'Oscar Méténier, 
et Niniehe. 

Les artistes sont: Simon Max, Laroche, Bru- 
net Gabrielle Fleury, Rachel de Ruy, Marguerite 
Dufay. 

Il y a longtemps que l'on avait été à pareille fête 
à Trianon. 

Conseils dn Docteur 
La Médecine Végétale 
tu la Met d les frlntlptt tittut tu PlMtM 
L'ladltat Véfféiml qui, dépoli de nombre\ 
années, traite avec tant de succès les maladie» 
chroniques, publie un outrage d'une valeur et d'une 
portés con*ider*t>l»s, Intitulée La Médtoia* 
Toua let malades désespère» et découragét, trou- 
veront dans ce Une un moyen certain et radical 
pour te (uérlr sana drogue. ninestea. sana poisons 
qui raUtôeot le corps, epuiaent let nerf» et delabrent 
l'estomac; saaioptration ni mutilation par le couteau 
et les caustiques, ma' s A l'alâe de sucs vigitaua et 
serti reparent les force*. fortlllent 
rorgcnlsmc et puriltanl le sang. 

Parmi leschapare» les plus important», 11 contient 
de citer: Maladie» de la Peau et !a oatr 
ahentn, Dartres. Scteau, PUÔ44, UMrts, Chut* 
(Ut Cheveux, Pelade, etc. 

Tufonet O»ae«r>detous lesoreaDes, Svttes, 
tlandej, Hvanctii. Fistules, HémrrHoUts, etc. 
Ouenson sans operation. 

MalatOt*» sp««istes de la l^inm», guérie* 
@arts opération ni petsalre; 

Xa Hornle et sa guerlaon radicale sans opération. 
MaUa4las e«ata«l«a»»«. Vous urinaires, Vices 
4% igue, JUtrécissement CvitiUs, Imruit*te, 
eratellt. tcKtuftmtnt U plus rtàitte, etc. 

Diaoète, «mite, Mkumatumt. BjnUpM, UMniitS 
neneuin et du cattr, Sutmtiuige, Antmu, Xnb«r- 
•nl<»«. Atthtni. BroticMtc, Vysvtptir, Conitipation, 
Svirovisit, A:t:uamvrii,OMsiU, SurAiCi, etc. 
Ea un mùl la guide» dl 1-ttM la «uUiHm tàrooiqotf dites 
tecnrsblet. un t»(rlicra«Dt» qd tastitoniuai. uni Opérations 
•WfliatM qui mettait la rit a dufw, mots par cette «diciun 
donc, et hirabiUQU qui rtfÊti Me Kboi naturelle dans toutes 
ni ctlloles et dins tat aa «faut. ver feu prtcletu iki des 
(lûtes dans ittqMli la nature prfojiolt a ca>d«u4 watt w fort» 
et qui mfillreot diu m» vtinrl Vu tt Santé. 

Ce livre ceutre du Docteur A. NarottttH, spé- 
eialistt éminent de la faculté de Paris, ex-interne i2 
l'Hapilal 8aun -Louis, membre des Sociétés savantes. 
eic. eji destiné par sa vulgarisation produire 
une véritable révolution dans l'art de guérir. 
Avec ce livee, chacun peut devenir son propre 
médeola, se soigner et je Qalrir seul de toules les 
maladies, même de celle reputées incurables, 
traitées sans succès et abandonnées par la 
médecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
vages, sans drogues qui empoisonnent le corps, 
aans opération ni mutilation par le couteau et les 
caustiques, mais au moyen des sucs des piaules 
et des sèves régénératrices de la Médecin. végétale. 
D' VITAL. 

D2u il fcet it TOlfSriuUs» foflitK<(M ft tnmaihiir*, 
Mei'cine Végétale, tort 'Volume de 350 pages. «M 
rarey* paciCTiemeot «t f». wnu« «̃ ftman n œntlil et 
timbres-poste, ictrcuts M Directeur de ïlfUliliit VigUMt 
1 Ut de »r»T»»o», Parie. 

_|MVMia]wtti9tuii;iiirttgutiire,ïtoeUU Imtuttrteli» 

autant de fortins deskinës à protéger les co- 
lons et à observer les indigènes. 

Celui qu'on appelle aujourd'hui le Fort 
abandonné » est de ce nombre et c'est là que 
s'étaient réfugié les trois bandits. 

Nulle retraite au monde ne pouvait être 
plus invisible. 

C'était véritablement un quartier général 
d'où devait partir un nnir dessein, et où de- 
vaient se combiner, au milieu de la solitude, 
du silence et des ténèbres, les lâches atten- 
tats. 

Il ne restait de ce fort que des pans de mu- 
railles, des trous, des caves, le tout envi- 
ronné, recouvert, étouffé pour ainsi dire par 
une extraordinaire végétation la nature 
puissante, exubérante de ce beau pays, avait 
repris possession de ce terrain qui avait été 
conquis sur elle par la main des nommes, et 
le fort était devenu le repaire de reptiles vé- 
nimeux, d'insectes étranges aimant l'obscu- 
rité, grouillant de bètes inconnues où la vie, 
l'éternelle lutte par la mort se manifestait 
entre des êtres immondes que fait fuir et que 
fait mourir un rayon de soleil. 

Dans une cave protégée par des pans de 
murs enguirlandés de feuillages splendides 
et par-dessus lesquels s'étendait un plafond 
de lianes, ces bandits se concertaient, assis 
sur les selles de leurs chevaux cachés dans 
une autre partie souterraine de l'ancienne 
forteresse. 

ils ont deviné notre présence dans le 
pays, aux Sables-Roages. 

Oui. mais cela nous importe peu. 
Les Français de la goélette nous ont 
donné dix jours pour l'exécution de leur pro- 
jet contre l'homme du ranch. 

En voilà déjà six d'écoulés. 

Il en reste quatre, c'est plus qu il ne 
nous en faut., 

LES SPORTS 
u locoiotio* Electrique 

L'automobile électron. 
bon de guivre de prî^ is les 
> électriques ». 

L une d'entre elles, une américaine, chargé 
de 153 .kilos d'accumulateurs, a réussi à fsurs, 
saus recharge, 100 miles anglais, soit 160 kilom. 
932 mètres. 

Voilà qui est évidemment joli, mais il n'y a 
pas, à notre avis, lieu do crier au prodige. E 
France la distance de Paris-Rouen, soit ki- 
lomètre?, a été faite plusieurs fois sans repren- 
dre d'énergie en route. Et cet été. tors de l'é- 
preuve do Sport universel illustré, le vainqueur 
ne s'est arrêté qu'après avoir parcouru kilo- 
mètres, quoique nayant dans sa caisse que 
ils kilos d'accumulateurs. 

C'est la chose à considérer! 

LES UIETÊS BU CHEVAL 

Le Veto d'hier donne son relevé mensuel des 
accidents causés en novembre par la n pius no- 
ble conquête de l'homme Ils s'élèvent à Si: 
sept cent quatre-vingt-troia blessés et quatre- 
vingt-seize morts. 

En regard, les accidents d'automobiles pen- 
dant le même mois. En tout 36. Trente- cinq 
blessés et un mort. 

Comme proportion d'accidents mortels, nous 
trouvons 

Chevaux un sur neuf. 

Autos un sur trente-six. 

au T. C. F. 

Le nujnéro de la revue mensuelle du Touring- 
Club, qui doit paraître le 15, contiendra le compte 
rendu in extenso de l'assemblée générale, le 
discours prononcé par M. Baudin et la confé- 
rence du docteur Léon Petit, auquel a été fait 
un si grand succès. 

L'apparition de ce numéro subira, de ce fait, 
un rqtard d'un jour ou deux. 

SPORTIF 

♦~ Et les voitures automobiles qui rem- 
porteront les plus gros succès, n'en doutee par, 
seront les Peugeot. Et comme voiturettes, rien 
n'approchera la petite Peugeotte, si élégante et 
fonctionnant si bien. 

LA Française, 11, rue Brune), à Paris, 
adresse son catalogue franco à qui en fait la 
demande. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La nouvelle succursale de la 'Banque de France, 
installée h Neuilly-sur-Seine, sera ouverte le 18 dé- 
cembre courant. 

Un vaste pétitkmnement s'organise dans le iir 
arrondissement en vue du rétablissement d'un poste 
de police à proximité de la gare Montparnasse. 
L'Institut de sténographie et de machine à 
écrire, boulevard du Temple, ouvrira un nouveau 
cours gratuit de sténographie le décembre. 
La assemblée générale de la société de se- 
cours l'Yonne » aura lieu au Conservatoire des 
arts-et-métiers le dimanche 17 décembre, st2 heures, 
Ia fête annuelle des ébénistes de Paris, présidée 
par M. Edouard I.ockroy, aura Iteu le samedi 16 dé- 
cembre à la Porte-Dorée. 

Jeudi 14 courant, une heure précise, matinée 
extraordinaire au theàtre'ae la République, au bé- 
néfice de l'Œuvre des crèches et du dispensaire du 
XV* arrondissement de Paris. 

Le Syndicat de renseignement libre et laïque de 
l'académie de Paria donnera son banquet annuel 
jeudi prochain, A 7 h. du soir, chez Marguery. 
Un appel est adressé aux familles françaises 
pour garnir de quelques dons utiles l'arbre de Noël 
de la Société de secours aux militaires coloniaux. 
Mme Loubet présidera le dimanche 17 décem- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démaugfiaisqns, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes. un 
moyen (le se guérir promptement, ainsi 
qu'il ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

t Cigarettes 
Remède if plus cfncaca connu, contre 
Ï ASTHME, lOPP/tESSIOlt, tlKSOUINlE, 
le CÂ TMRHE et pour faciliter r EXPECTORA TION. 
f. F«ar«atl« VI AL. I, r>« »*afj«l«n, PABIg. 2 '̃ P 
«AMI «MmcuW. Cérii «.3 J».n,»u rtlréi', nottiffm*, 
taéxeuUa" mine iKleu.PI»» Seriafit.^trti « ftêrtfntint» 
de OOTUIIZ, Tre* rin, vieux $il Icitim 
OX fr la pièce de 218 litres. «ettil. 
If I M O* UNS FftNS. Miwnt 3 Mb. I Qh lit» 
«éïiv d.i DOMAIME dTVRT, par SMUln(6v« ftd-O'Oa 

51 Jl PilTC I IDDC Graa. Jwrail Ftaaacier Ooetiiiei 
Revue complète indépendante et impartiale de toute» le» valeurs de Bonne 

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus haut», les plu 

s?M n fin bas et tesdernien cours des saleurs au comptant et à tarma et colla* non cotaaa. 
1 ittUliO Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titre. non coté». 
mr Renseignements sérieux puisés aux meilleure» source». Distribué en province 
A N par le premier courrier du matin. Dix numéro» gratuit! tur affranchi*. 
2f HUE DE la CHAUSSÊE-D'aHTlH. Abonnement dan» toue Inrnm d. Po«t«. 
*JÊ&\ MlllX RQ I.nr.lll T Véttments, nouveautés, MeuMtt, Bijout»rle s.inurutltt. 
UllIJUI 1 Kp toii». »» t. M– H«CIJEKAUE8. U3.rt«l St-lHit, raru. Tt^-tU.H. 
CYLINDRES POUR GRAPHOPHONES 
EnreKlatrement «ixer-«illeiix par le» premier» artistes de Paria. C*t*logu* ff'J« •• 
franco F«.».our Fbakc»i«i m» CVLinoRta r»u« C»*rM«««o»iM. ••. MM» d» MrmolB. TMMXM. 

Nous avons été suivis, mais maintenant 
ils doivent nous croire partis. 

Us reprennent confiance. 

Ils se turent, paraissant réfléchir et tirant 
de fortes bouffées bleues de longs cigares 
minces et noirs qu'il? fumaient sans ce«se. 
Le plus jeune des trois était Catlin. 

Il demanda à Tob-Roy, qui était le plus 
vieux 

Avez-vous formé un plan, Tob? 

Lequel' 

Les Français de la goélette veulent avoir 
leur homme vivant. 

C'est leur affaire üs payent, ils com- 
mandent. 

Ils nous ont fait jurer. 

Et nous avons juré. 

C'est donc vivant qu'il faut le prendre. 
Idac-l.ee n'avait encore rien dit. 

Il étendit la main vers un paquet de cordes 
dont il saisit une des extrémités. Le paquet 
se déroula et, dans sa main adroite et vigou- 
reuse, un lasso se dénoua, vibra, serpenta 
au-dessus des trois têtes. 

Voilà, dit-il, rien de plus face et rien 
de plus simple. 

Mae-Lee a raison, Catlin, dit Tob-Roy. 
le lasso. 

Mais où rencontrer l'homme du ranch ? 
Il va partout. sans but. un jour aux plan- 
tations. le lendemain dans la forêt, une autre 
fols aux paddocks. Que faire? Nous n'avons 
que six jours devant nous. 

Ce qu'il faut faire? dit Mac-Lee. nous 
diviser. 

Et comme les deux autres bandits faisaient 
un geste d'inquiétude et de surprise, Mac-Lee 
se hâta d'ajouter 

Chacun de nous ne vaut-il pas cet 
homme. avez-vous peur 

bre, à heures, dans les salons du Continental, ia 
mati née. artistique de la crèche municipale Boane- 
Nouvelle. 

Lire eetts semaine dan 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

2O pag- d. t.«xte «t de gi'avursi) 
La Saoeharlne-, par J. Mu'RidX. 

Causerta économique, par A. Passant. 
Le Châtaignier, par Kugèxï: IV.lyal. 

Fabrt«atlon du Ctdr*, par J. Trou de. 

Ce numéro contient en outre un article îîius- 
tré de Louis Breehemin. sur 

LES CHIENS D'UTILITÉ 
la suite de l'intérrs«.»nte étude de P. Pradès sur 
les Plantations fruitières sur route* un bon ar- 
lido! d'élevage de l'. Deniarh -m- Itnct bovine 
limousine en et l»-s < •̃>• > citicoUs si 
pratiquer Uo.nnés par G. BalUiuuuu. 

Citons encore un curieux article de J. de Lo- 
verdo sur la Recherche des so««:«s,*t un joli ar- 
ticle horticole sur les Viynes marges, par S. 
Mollet. 

Nous appelons spécialement l'attention sur les 
Ouations de Législation rurale, si habilement 
traitées par le docteur Léon Lesajçe. Il n'est pas 
de lecteur qui ne puisse tirer profit de cas con- 
Imitations juridiques, d'une application cons- 
tante dans la vie usuelle. 

Le numéro 10 centimes. 

Chemins de Fer 

Chemin de 1er du Nord.- A l'occasion des fête 
do Noc! 18U9, la t'.ompagnie. du chemin de fer du 
Nord fera délivrer n"i» nwir»* retour, 
du 22 au deeen iirsion 
valables!* jours :asso. 
M fr. S5 en *• ,>las», » bil- 
lets donnent droit iiii« ïn-siuu.' dt bagages de ? 
Kilos et ne pourront être utilises que dans les trains 
ci-après 

Aller, trid Boulogne départ de Pari*. 3 h. t5 soir 
arrivé r» Londres, U h soir, \i<> Calais départ 
h Roir; arrivera l-nnd- 'matin 
Boulogne départ il h ♦* 

Si v il l'aris, 10 h SRsoir. t départ 
de Lonures, ~$ h. soir arrivée k IL Ja mattn. 
ChnuiUE de ter de Paris à M.mi et la Médll«r- 
rauée. Fêtes de. Ntwl et du jour d« l'an. A loc 
casioii des fêtes de No? et du JOUI' de l'an, les cou- 
}?On;; de retour dos tullets d'aller et retour délivrés 
a partir du décembre t8» seront tous valables 
iuequ aux derniers trains do la journée du i jan- 
vier 

Départs et Arrivées 4es Paquehts 
Le paquebot Salai (M. M venant de Maurice, La 
Réunion et Madagascar, a quitté Port-Saïd le 9 dé- 
cembre. à io heures du matin. 

Le paquebot .vy/jify (M. M.), venant de l'Indo- 
Chiue, a quitte Suez le décembre, à 7 heures du 
soir. 

Le paquebot La P!atn\i\. M venant de La Plata 
et du Urvsil, est arriv à Pauillao le décembre, i 
heures du matin. 

Le paquebot la Gascogne (C. Cî. 10 décembre, du 
heures du matin. 

Pampa (C. R.: est parti le 9 de Rlo-Janeiro pour 
Montevideo. 

Amiral-Aube (C. R), en retour pour l'Europe, est 
parti le de Boléo. 

Cordilleras ;C. R.\ venant de La Plata, via Téné- 
rifle, est arrivé Il Dunkerque le 9. allant au Havre. 
Yillede-Pernambvco {C. R est arrivé Ubrevilit 
les, en est parti le 9 pour lo Sud Service maritime 
postal de la cote ociidontale d'Afrique.) 

Ci m __jj_|i_ikTU»««u«*u t*in. 4. r«rtr», 
do roat-aaot, il. V40U*. 
LJ|| TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
Valeur 90 jours, if reprtads f h*<h qui ne piaH eas. Ecb5* W t. 
kvvl M" LIS* BOYEF.irorr ta MEUHÎ la B4B. trwWHittSdtrt). 
MNliTTLOTS 

• Tlrat« -ar »« (1 tas lat J mat) naît. |anatià4OO fr. w parai lit 
PavtUt 6 ff. pu ma maitat U mat. 

taa 1" Ttnaawit m putidaa aaal tu «ng« poli' inU-nliU bu te» 
Au VOMIS de la CHAPELLE, 1MM. mkli C1ia»a«i, Parti. 
DÉCOUVERTE INCROYABLE 
t^ra-rtin. 

lis haussèrent les épaules. 

Oui, ils étaient brave». 

Nous connaissons jusqu'à un certain 
point,'reprit Mac-Lee, les habitudes du Fran- 
çais. Nous pouvons donc être sûrs que l'un de 
nous se trouvera en sa prince, sur un ter- 
ritoire ou sur l'autre, demain par exemple, si 
tous les trois nous battons en entier ce terri- 
toire. Le Français ne sort jamais de la pro- 
priété de M. de Méricourt, et cette propriété 
n'est pas si grande que l'on ne puisse en faire 
cinq ou six fois le tour à cheval dans la 
journée. 

C'est juste. 

J'ai remarqué que le Français suit tou- 
jours les mêmes chemins celui qui conduit 
aux paddocks, celui qui conduit à la forêt, 
celui qui descend à la rivière. Chacun de 
nons se postera sur un de ces trois chemins. 
Et le coup fait? 

Rendez-vous ici, au Fort abandonné. 
Et le coup manqué 

Rendez-vous ici quand' même pour 
aviser. 

Deux des trois se couchèrent «ur le sol 
pour dormir sur la selle servant d'oreiller. 
Mac-Lee veilla le premier pendant deux 
heures et réveilla ensuite Tob-Roy, qui prit 
la garde et la passa a Catlin au bout du même 
temps. 

Il ne faisait pas encore jour lorsque Catlin 
réveilla ses compagnons 

A cheval 

Ils étaient trop eontumiers de ce» sortes de 
réveils pour être longtemps à faire leurs pré- 
paratifs de départ. 

Le jour n'avait pas paru, ils étaient partît. 
A ce soir 1 

Et chacan d'eux prit la direction du poitê 
qui lui était assigne. 

C'est Mac-Lee que nous suivront. 

Caïotiaa (C. R venant du Havre, est parti d* 
Lisbonne le 10 pour Rio Janeiro. 

Hanta-F* (C. R.), venant du HflYr*, est part! ds 
Pauillae le 9 pour Ritwtc-Janeiro. 

Vrufuan il:, R.S est parti du Havre fil pour lu 
Plata. 

v, •r-àf- Miçeto (C R ) est parti 'e ij. 
.r maritime p blal de la ̃ mal* 
U Afrique.) 

SPECTACLES DU 13 D-iCEMBRB* 
THKATFKS 

S h. ».'•. O^éra. Salammbô. 

Il h. »/• O**r«-C«~il«ine. t>ndr!in. 

8 h. 1 2 rn.-»-ï-«i»r»s». AUr.>r»<" i ,.H*ourr»ur. 
S h. l ï O4éon. rmnee U'atiord 

8 h. l.'i. CkairlM. Robinson tini^ot'. 

8 Il. ». «jr-aua*». FetU Chagrin. les PIMl 
nickelAB. ) 

Il h. l l>ri^uf-Rfn»i'- ,̃̃̃> rv rtohome. 

8 h. a Varietét. La ,c>. 

g h. i î B.ué. l^s M- s au Couvent. 
g h. •'». V«B»e«Bié«.– t.a naine ne t>tn>», Maxim, 
.g h. a/». P«lai>-R«y«l. Coralit' e1 i. 

8 h. i- ï»»*»»ni*. Ix> Fauliourfr. 

h. •!•̃ l»ori»-Si-*l«rf»B. Rcà !i, 

8 h. »outr*<-P«rl»le«i. 

8 h. La Marin ̃i ̃“ .m.' i"iiil>; 
8 h. CIhhï. Un Raron qui ni. r ùuafle* 
Plaisir d'Amour. 

S h. 1/ taklm. CjirtouoJie. 
S h. 1 3Th.*fP««fpn»lh-«». H t«.. 
S h. 1 t. TUéfttr»1 tuiol- Mat il$. lA 
Peur P'T« :i;l. 

8 h. t S. torimtti et' Mandat. Joli HUmn. 

il i e«uiff<-«-#.i->o-l. La* UysWrts de Patig, 
S h Th. «•(«'«.- L' Agence Piuniet l'nDruM 
sur la Terre bassç. 'V'i 

Il h. •/>. •ailcnvllo. La MehiliniU. 

Il h. •/>. Maniotartrc. Le ('i'1 

8I1.I/! «fiifïin». Cyrano 
8 h. i/î. KollM-tdlrvin*. 

S h. ••• 6r»Hi-il». -Misa Heh-<. 

S h. >/>. U»_iparBa**c La !(>»irit> Margot. 

8 u. •/>. Mtkrliat. L Assoniuioir. 

SPECTACLES DIVERS 

Sh. I -î Oit<>r!nm éî 
lutte. l.et*rin?t Disu- 1 Tttjida. .n ̃• 
LesiHéphantsde l>jckart.Jt''u«l (Un 
Casino «If ^»H«. t.r i-apit:iine 
lion» de mer f.a (a: ̃• .-• n^rtha 
«résina. Lc-Holii ,.̃̃.̃> il^nrad: 
Olympia. i.;i I. • mus >. s créa- 
tions. LtoiiKlas et SI''¡ chiens et ̃ Mitée 
fi une Puits, grand ballet, etc. • mnt; 
Seau.– Tél^ph. Ï01-16. A 8 U. tii.l.. v dans 
In /•lise de In Kti/tht/lle et A la «/<• cf. l'ôlair*. 
parlstaïu. -S h 1/2. Té»*p. JM-71» Anna Thihrmort, 
Udui, Uiralduc, MM. RaachaU Jacquet, Vllb«rtJ 
VU)^ Dora. Folle.- amours. Tlinlta. Willy. 
KKarilo. riovix, Uriuv«nv,-i)«lniarr>> Mfn.' (Jaudet, 
Slellv. l'incident est clos. MlsbDwuetto, de Tender. 
MM Hrossol, Phylo, Honor*.J«nJt.dln).<u fêtas met. 
niauca-Caarpn.V), b' Rocheohouart M. 417-8*. 
Tous les soirs, à8h., tM Drux Aveuijlts, bouffon- 
nerie. xiHicht, vaudeville Dim. et ttn mal. RaI; 
Lanieale.– TAlttph 407-M. Spectar- --t Tou» 
les soirs. A la Cloatt, rnvue. 
Dimanche» et fêtes, matinée. 

Conrert Ear*|>éen. rue Biot ,( ̃« ̃«• 
A S h. ooncfrt. A 9 h. la itvuo Oh «'«»< 
pna dtf princes de Q\]in<M et (-((It1 

!*i*Te»«t-oir-ue. S li i ̃ pnn- 
tommn1 nautiuue Mil. uclig* 
dimanches et fêt*s, m.n .'ti-^4. 
Cirque Il..11.0 (telAph ̃ ̃:• ni" ii.>< Mnriyrs. 
M:itin*«s les jetidiR. dimanche* et fête» 2 2n. Ht, 
Attractions aouvelles, 

Ctrqae ri'HIver. h. Les Lutteuse*. OftQM 
coMque. 

MMItn-KMt* TOUS Ni Sôlft A I h. lit. »p«Ctaci«- 
concert. bai. Dimanches, matinée 2 heure*. 

Ja-lla «uiller. Tous le* jeudis, grande fttt. -i 
«Samedis et dimanche*, bill b. 1 /S. 
Grand- Ronade Pari* 7*,av deSu(Ti-en– De H h.' 
il iH-ure». Entrés 1 fr. Ascension, fr. Concert.: 
Attraction*, omnibus. Tramway Broie-Militaire. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui m 
Iont adresses- 

Ces manuscrits ne sont cm rendu*. 

L «»rant t Booaoasv 

U f»ean même *» nul** »ar»9»«u«« Le u-ilifmtal; 

«M^n-S^tUlW», 

Fonda do Commerce 

nt\Vtl n", en façade, f* R -•– --• ^90D U 
l'Il'C nq. joli coin. p. r V •̃̃ iiî.soof. 
H!»O occasion re<ille. (}>̃ st- Martin. 
| irniB NBT AVEC 3,000 
liA lUIn «o pi., Mn. 7 k. Fort. Si ariani, h S. ba-topol. 
n i r\ya jolif banlieue de Paris. Belle installation Graotf 
K'\l\\ jardin, hydrotli<?r»i>je vapeur loyer niir 
VOYLE-DULIN 
CDW'DDir virminart. nop»V, hryi^-wio nrt :w.M0. Pria 
ITSO.OOO, avecS.OÔOf. Petit, vins. IM, avniif l'arnmntler. 

Officiers Ministériels 

\T\'1T au P»1»' Parie. le Ifi d<'fcmbrc 18N9, 
I fil* I u à 'Ipux hcuri* 

Superficie «nviinn t.i:v 

Revenu net environ 

̃ise à pris 306,000 francs 

S'adresser Il M"P(NEAf et Lot. aviméa à Pari», 
et à M' Renou, notaire à r.hàtcauilun. 

Pari*. BooQbsr, Imprimer ou Mit l'aruten, 
18. ma d Kaobiea 

Le bandit, contient dans lu jn--i ̃.̃Amût 
dans l'instinct de son cheval, le laissait aller 
à sa guise au travers des lagunes et des ma- 
rais de la forêt vierge. 

Au bout de deux heures il s'arrêta, descen- 
dit, laissa la bride sur le cou de sou chevalet 
lui dit tout bas 

Va-t-en 1 l 
La bète, docile, obéit, fit quelque pas <îaai 
un fourré et disparut. 

Alors, Mac-Lee, glissant comm" un reptile, 
gagna une sorte le aente fréquentf^ qui, tra- 
versant la forêt de cyprès, aboutissait, l'au-, 
tre lisière. à l'élabliesement d'élevage de MF. 
ie Mérieourt. 

C'était la route la plus fr^cuoniru-nt suivie 
par Villefort. 

Ce même matin, Hor.. •?, avait 
fait seller son cheval. 

Il était parti seul, armé seulement de son 
revolver. 

Tout d'abord il traversa itiont 
toutes pleines d'une végétation luxuriante, 
d'une variété inflnie, aux couleurs les plut 
splendides, et de laquelle n- 'pas la 
beauté du plus riche des par urope. 
Par les mille petits chemin* ,vaitsoo 
cheval, il côtoyait des bois de cocotier», se 
perdait dans des massifs immenses de lima. 
niers, d'orangers et de pamplemousses, péné- 
trait dans les labyrintes formés par les arbres 
du bois-corail, aux tiges d'un rouge de sang. 
dont les fleurs cramoisies se recourbent en 
forme de cimeterre. 

De loin, sous le soleil qui Brusquement ve- 
nait de surgir a l'hortzun, les cinips de ces 
arbres paraissaient couronnées de flamme». 
Les bananiers alternaient acec les planta. 
tions de café dont les arbustes dépassaient 
parfois la hauteur de tait mètre». 

(i mitre.) Mut Mart. 

