Le Petit Parisien 

3 ̃̃ 

Tienne, la neige est tombée pendant la nuit et 
«ouvre dune épaisseur de trente k quarante 
eentiintHiV'S la vine de Saint-Lfl et les environs 
U nu:.v u Vire est gelée Uepuia <leux jours. 

Saint-Brieuc, 12 décembre. 

f«a température, qui jusqu'à dimanche avait 
été absolument douée, a baissé teut à coup, 
tombant de oupt degrés au-dessus de iiro i. su 
âU-Jo.uu.s. 

Hier ̃ neuf heures. la neige a tombé 
en aast, juautiW et, ce (!latin, les rues 
tqùcnl inné couche de verglas épaisse 
dt ftlucivùiâ cuatimétrea. 

Nantes, 1? v> ~>-ff. 

Une enuelie de neige assez éw ,muée 
la nuit dmiière sur Nantes et k» 
Le Uoni ast vif. 

Reims, 12 décembre. 

neige a fait son apparition cette nuit, mais 
,ellê n't.sL pas tombée avec abondance. 

Nevers, !? décembre,. 

te Croid va en s'accentuant. celle nuit le ther- 
tnom.-in; t:i descendu à 12 degrés au-dessous 
de zéro. 

Limoges, 12 décembre. 

Vous tes cours d'eau àont gelOo dansHn région; 
4 Cimo'c- la Vienne est prise dans toute sa 
largeur. 

La nuit dernière, la neige est tombée thon- 
JjM&Btteui. 

Périgueux, H décembre. 

fanait dernlèrt, une tempête do neige s'est 
«battue sur Périgueux et les environs. Ce matin, 
le fr»id est excessit. 

Canon?, 12 décembre. 

Après nn froid excessivement vif, la neige 
tient dc faire son apparition elle tombe à flo- 
cons serrés et une couche die quinze centimètres 
recouvre le sol la rivière du Lot est pride et le 
ttermwiûètre est descendu à IL «iegms au-des- 
sous de zéro. 

Carmaux, 12 décembre. 

Hwais cette nuit, la neige tombe en abon- 
ÔjÛice, la grande satisfaction de la ovulation 
environ'; déjà très inquiet*; de ii'avatrpas pu 
Cncorr t'ii^'inencur les froenenta de plus, nos 
̃ourcefr émient basses ou taries, les pluies né- 
|Mt pas tombé" depuis le mois d'août. 

Toulouse, 12 décembre. 

La neige 'vst tombée abondamment cette nuit 
ItTouloubt: ut. aux environs neige encore ce 
Ittytiu. 

CrHnsac, t? décembre,. 

La neige vient de faire son apparition dans 
nos contrcr.-i. Depuis ce matin, elle tombe sans 
discontinuer; le sol en est recouvert déjà d'une 
Conçue de dix centimètres. 

Kos correspondante des Sables-d'Olonns, d'Au- 
gers, Memle, La Rochelle, Hourges, Agen, Car- 
.cassonn. S.iint-Malo, Lorient, etc., nous télé- 
Krafhioui que le froid est aussi Irùts vil da– 
Uur» région. 

L'Affaire de 

Le dossier de l'affaire du concours de l'iator- 
Éâtse trouve entre les malins Je M. Waldeck- 
BHH(iârn»ii président du Conseil, ijui prendrn 
̃MM– -t'Uenieut bouô peu une décision. 

Le directeur de l'Ax«:<t»nc« publique, M. le 
docteur N.tpiaw, r«»te donc tl«sKiimi, après avoir 
bit ton* fis efforts pour seconder 1 action du 
juge d'instruction, M, de Vallès. 

Ce triiifristrat a fait briser, hier matin, tes 
#Cet!6s appnsés sur une botte qui contenait des 
compositions intactes, non encore examinées. 
il a rev" en outre plu*uuws Ucpù.siUu–», et 4 
entendu notamment un étudiant en médecine 
sur ietiuot des soupçons ont été portés, 

Moi, a répondu t'externe. je ceux fournir 
(Ut alibi. Tous les jours je rentre chez moi a 
Huit, iittiift du soir, et je »e sors plus de mon 
Le coui'i'-i'ge de la maison hah tétu- 
âiwt vu ttiK interrogé; on saura m k.s alléga- 
\.ions de cc locataire rangé sont exactes. 
Arrestation d'un négociant btlgt 

Sur mandat du parquet de Bruxelles, le ser- 
vice w la -rtreté a rais hier un état d'arrestation 
(Uauégoi i,i nt en cuirs de cette ville, nouiméSyoi- 
-Cîet iudi\ldu avait acheté à crédit des quan- 
tttite considérables de marchandises et les avait 
revendues à vil prix. Puis voyant qu'il était 
poursuivi ni Belgique, il s'était réfugié à Paris 
et était venu demeurer pas8u#e Lauzun.à Belle- 
»iMe, où il habitait dopuis le *) novembre, soua 
le Rom do l>erouckènt< 

Le montât des escroqueries dépasse 80,000 
francs. 

Perquisition ofmt un Ageat d'Aïïaire* 
tin vcrtu d un mandat de M. Sehlumberger, 
•gwtit d'aftaires, rue de la Victoire. 

Cet individu, qui est actuellement en fuite, 
Wajt fondé à cette adresse, sous le nom 
d' « Agence agricole •, un cabinet d'affaires, 
(Um ieque) il attirait tes gen» naïfs et leur es- 
aroquait d- l'argent sous le prétexte de leur 
ftaeurer des placements avantageux. 

Le magistrat a saiai la comptabilité, lacorres- 
'ftoDdaurç it tes livres de commerce et a apposé 
les «celles sur les bureaux. 

Le Meurtri et la rue dt Flandre 

tfior soir, vers onze heures et demie, plu- 
fileurs individus qui se trouvaient dans un bar 
de la rue de Flandre se prenaient tout à coup 
de querelle .tu sujet du paiement de leurs con- 
_/B6mrnaUos^: et ils ne lardaient pas à en venir 
'AUX muins. 

Le palnro de l'établissement, ayant requis l'in- 
tarmition ,les gardiens de la paix, tit expulser 
lés combattant*. Mais ces derniers se retrouvè- 
rent réunis en face du numéro 173 de la rue de 
Rândre. et la bataille, un instant interrompue, 
.reprit aver plus d'acharnement qu'auparavant. 
Les se prodiguèrent forée horions, 
et la rixe paraissait toucher à sa lin quand sou- 
dan nu garçon boucher nommé Julos Saint- 
Pierrp, Afcé ili; trente ans, demeurant. 7, rue Dam- 
et- M'al>altit lourdement sur le sol en di- 
Cette fois, j'ai mon compte, je ne me relè- 

SS^ W VALEURS tTRASeÉSÈl^j4^- VAINES ITOANGÉRSS | [ft | *«^-|oBUGATIOSS DWEESES OBLIGATIONS DIVERSES ^'ffî OBUtiATlOMS DIVERSES q^ 
90/Oamort j.Uoct..c*t -i Onftst. action jouissance. ^09 M8 W S0 A.-wrle» de ft-ance 4 0/0 5(H Mi ̃ :*o 
a L terme Si;.l Uo ta Frtiuoo ,3».. a» Ftves-LiUe ̃« •• 510 s, u uu l« de Tri^-naf 'W ». 
SifSW«W«aouWt! 10197 ««««OlMMoc r» r*> Chantier* de la Gironde 6K.. «0 J" » « M T,o • t 
g" 1 Ba^u iHf^ «^ •»̃. gggœiSfc^^ ÎS ^™>» S .?S 
^̃&r.S8;fcB: “»: S *?: 
&40 6M Annuaire Oidot-Bottin l)î 0/0 (or)-^ «M* Hongrois. \g *» Voitures 0> 4M., 13.. 13.. 
S w*:uu>.r.500.t.p. Compagn- Pariatenae ta» toej Bénédictine de et! « MobuierfiapaOTol- «* "• P; m Vo tares Urbaine» VX> “««, 
m » Ciments ù-nno ai s. lia S» A^fa-ich pn^Hon-rois' 7«6 En 3 010 6& VAL. DU TRAM8VAAL 
Z V^ loos i'hone {Soc. indu«r.i S3S cliaussuresaran(?-{S"«* 113 -̃ »« L*îf,°î ??,» .iii,' iS » nS^Ba^owa «W «*o nouveau «n il* Beyroath-Dasnas-Bau-ar, ̃ 

Le malheureux venait de recevuir un coup de 
couteau dans la région du coeur. 

En voyant tomber la victime, tous les indivi- 
dus prirent la fuite dans diverses directions et 
aucun d'eux ne put être rejoins, paries gardiens 
de la paix lancés à leur poursuite. 

Le blessé a été transporté dans une voiture 
dea ambulances urbaines à l'h6pitat Saint-Louis. 
On a constaté qu'il avait un poumon perforé 
et son état est des plus alarmants. 

M. Borde, commissaire de police du quartier 
du Pont-de-Flandre, a ouvert une enquête et le 
meurtrier est l'objet d'activés recherches de la 
part des agents de la sûreté. 

Accident mortel 

Dans ta matinée d'hier, vers sept heures et 
demie, nn terrible accident s'est produit en face 
du numéro 108 de la rue du Ruisseau. 
Un charretier qui conduisait un camion attelé 
de cinq chevaux passait à cet endroit, quand 
tout il coup, à la suite d'un faux pas, il tomba 
go u» les roues de son véhicule. 

Le malheureux fut relevé par des passants et 
transporté dans nue pharmacie de la rue du 
Poteau, où oa constata qu'il avait plusieurs co- 
tes brisées et de nombreuses lésioas internes. 
Après avoir reçu les soins d'un médecin, 
l'infortuné fut conduit dans une voiture des 
ambulances urbaines à l'hôpital Bichat, mais à 
peine admis dans cet établissement il rendit le 
dernier soupir. 

L'enquête ia laquelle a procédé M. Carpin, com- 
missaire de police du quartier de Clignancourt, 
a établi que le défunt se nommait Jutes Chaîne, 
âgé de ([uaraute-sept 4ns, et demeurait rue 
Apres avoir procédé aux constatations d'usage, 
en compagnie de M. te docteur Laborde, le ma- 
gistrat a fait transporter 14 cafavre de Jules 
Chaîne =on domicile. 

Hicr matin, à trois heures, la concierge d'un 
immeuble de la rue Margueritte se rendait au 
commissariat de la Plaine- Monceau et décla- 
rait que chez une de ses locataires, Mme la mar- 
quise de B. Mme la baronne Blanche de G. 
âgée de trente-deux ans, venait de se tirer un 
coup de revolver dans la poitrine. 

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt 
a l'adresse indiquée et trouvèrent dans une 
chambre la baronne de G. étendue sans oon- 
naiasauiv au pied du lit. 

Deux médecins, MM. le docteur Boullet et le 
docteur Troguan prodiguèrent leurs soins la 
blessée qui s'était logé une balle au-dessus du 
sein gauche. 

Mme la baronne de G. fut conduite, une heure 
plus tard, son domicile, rue Pierre-Le-Grand. 
Son ('lat edt grave. 

Diuid la matinée, M. MontillLer, commissaire 
de poliee du quar^er de la Plaine-Monceau, a 
ouvert une enquête et a interrogé Mme de B. 
qui lui a fait la déclaration suivante 

Mon amie Mme de est venue me rendre 
visite dans la aoirée. Elle était dans un complet 
état d'ivresse. Dès que ma femme de chambre 
lui eût ouvert la porte, elle demanria instam- 
ment à me voir et se dirigea immédiatement 
vers ma chambre à coucher, où elle entra en 
m'injuriant. 

Au ipouioat où je lui adressais quelques ob-' 
Servations sur sa conduite, elle sortit un revol- 
ver de sa poche et se tira un coup dans la poi- 
trine. 

Affolée, j'appelai au secours. • 

Mme du G. interrogée à tion tour par le ma- 
gistrat, s'est refusée à donner les motifs de son 
acte dè désespoir. 

̃». Hier soir, à dix heures, «lace de l'Etoile, 
un homme élégammeut vêtu, dont l'identité na 
pu Ctrc établie, s'est tiré un coup do revolvL-r 
la tête, dans un fiacre qu'il avait pris avenue 
des Champs-Elysées pour se faire conduire ave- 
nue Malakoff. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
grive à l'hôpital Beaujon. 

M. Jean Fangoin, porteur aux nous 
fait savoir qu'il a été la victime et non l'auteur 
d'une agression qui a eu lieu, le 7 décembre, 
«ans le" quartier de l'Hôtel-de-Ville. 

L'Annuaire Si fionnu, si de la 1'0- 
ciété parisienne, le Ioul-1 t de faire 
paraître son édition de l'JUi>. v. revue, cor- 
rigée avec soin, et augmentée de plus de 150 
pages, 

Pour répondre aux besoins de son élégante 
clientèle, de nombreuses améliorations ontlté 
apportée» dans cette publication plnns de Paris 
en couleurs, liste des professions libérales, in- 
dication des cercles dont font partie les per- 
itonnea appartenant nu hijfh-life, numéros télé- 
piioniques, etc. etc., qui s'ajouter aux 
nombreux renseignwneats publiés déjà par cet 
Annuaire. 

Le Tout-Pttris sera donc de plus on plus indis- 
pensaDic 4 tous les Pansions. Le prrx du vo- 
fume est toujoura de francs. A. La Fare, édi- 
taur, &£>, rue de la Chaussée-d'Autin. 

La Bande des « Pieds de Velours» 
Les agents du commissariat d'Ivry viennent 
de délivrer la région de deux dangereux rù- 
fleur. chefs d'une association, dont la capture a 
étépo ur les habitanta un véritable soulage- 
ment. Jamais, en effet, tes cambriolages les 
plus fantastiques n'avaient été si fréquenta dans 
les parages d'ivry et de Vitry que depuis quel- 
ques mots. 

C'est hier soir, vers cinq heures, que t'agent 
Brunet, sidé de plusieurs personnes, a arrêté 
ces deux individus, qui venaient de commettre 
un vol à main armée dana les circonstances sui- 
vantes l'un d'eux, nommé Alexandre 'Perrin, 
âgé de dix-huit ans, serruricr, repris de justice, 
dameurant rue Etienne -Dolflt, à Parts, avait 
chargé son camarade Lucien Chattbonnet, âgé de 
aotiie ans, monteur en bronze, de se rendre à 
Ivry. chez sa tante, Mme Degrange, habitunt un 
modeste appartement situé au troisième étage 
de l'immeuble portant le numéro il de la rue 
de Paris, pour lui annoncer que son mari, tra- 
vaillant dans une usine métallurgique à Paris, 
venait d'être très grièvement blessé. 

Lorsque cette nouvelle qui n'existait que dans 
l'imagination des vauriens fut communiquée à 
la brave femme. celle-ci fondit en larmes et se 
rendit aussitôt auprès je son mari. 

Pendant ce temps les deux cambrioleurs péné- 
traient il l'aide d effraction dans t'appartement 
de Mme Dearange et y dérobaient, une somme 
de francs, une montre et sa chatne, ainsi que 
dos bagues en or. 

Mais les voisins, fert sorpris des allées et 
veaucs de ces hardis ua&lfaiteun;. prévinrent la j 

et une sourit lire fut établie. Au moment 
de leur arrestation, ils ont été trouvés porteurs 
de cannes à épée et Je couteaux à loagues la- 
mes. La fillette de Mme Degrange, qui revenait 
de léecle, a pu échapper ces misérables en 
s 'attardant chez la concierge. 

M. Boussard, commissaire de police, accom- 
Pagné de sun secrétaire, M. Allard, a fait une 
perquisition au domicüe des deux cambrioleurs. 
Il a trouvé des amas d'omis volés et un véritable 
arsenal de fausses clefs et de pinces-monsei- 
gneur. En attendant tes arrestations des com- 
plices de ces malfaiteurs, qui s'intitulent « la 
bande des Pieds de velours », M. Boussard tt 
envoyé les deux voleurs au dépôt. 

MORTEL AMOUR 
Quand on passe en revue tes grands romanciers, 
les gr.nds conte urpeoatemporaln», quand on a cité 
lea noms de Alphonse baudet. Jutes Claretie, Hector 
Malot. Pierre sales ) .̃̃' • "if-r en prononçant 
immédiatement ci' -rouve! 'lui. dans 
la littérature de n. la tout premier 
plan et marche de a,» :t= ^us célèbres- 
Tout ce qui goûte, tout ce qui recherche le roman 
puissant, fortement charpenté, construit en vigueur 
et de pieta relief, aime passionnément Charles Mé- 
rouvel. car il excelle à camper et à détailler l'action 
dramatique. Chez iui. l'émotiou coule de source, et 
il est toujours simple. vrai, naturel, 

Doué ct'une imagination extraordituaire. Hèrouvel 
en répond les trésors sauw cotnpter, mais ses facul- 
tés d'observation égalent son talent d'invention, et 
il ne raconte lien qui ne soit scrupuleusement em- 
prunté au domaine de la réalité ou des possibilités 
de la vie courante. 

C est là son originalité et le secret de t'ascendant 
énorme <m'il exerce cfcuju- '.jour plus manifesta- 
ment sur les masses profondes du public usant Je 
n'ai pas, d'ailleurs, la prétention de révéler ni d'exfùi 
quer la manière de ce robuste écrivain aux lecteurs 
du Htlil Parisien, familiers avec tous tes grands 
ouvrages de ce maitri qui est m quelque sorte pour 
eux une connaissance et, :'on peut dire sans exagé- 
ration. un ami intime 

Mais ils apprendront tous avec un véritable plai- 
sir que les œuvres qui leur ont inspiré tant d'en 
thousiasme paraissant, à partir d'aujourd'hui, sous 
une forme éminemment séduisante qui va on faire de 
ravissant» votâmes de bihliothèoue, et cela dans 
des conditions de bon marché telles que la dépense 
attachée ^t leur acquisition pourra être considérée 
comme insiffntn.inte. 

Cette forme n'est autre çue celle des élégants fait- 
cicules de vulgarisation crées par la maison Fayard 
avec un succès ai retentissarit et qui fut inaugurée 
par la publication des oeuvras d'Alphonse Uauiiet. 
Ce fut alors comme un cri d'étonnemunt et d'admi- 
ration qui s'éleva de toutes parts. On ne pouvait 
par la qualité comme |>ar la i|uantitc contenant 
chacune 2* pages de text» compact. serré à souhait, 
avec de nombrmtgea gravure» médites ot véritable 
ment 'ravissantes. QaeUpii* jour* après, ces fasci- 
cutes étaient dans toutes les mains. 

Il en sera certainement de même de ceux qui vont 
vulgariser les œuvres si nerveuses, si vivantes, si 
empoignantes de Chartes Mèrouvel. La uu'me reper- 
cussion leur est assurer, et aussi la même fortune. 
Pour en être bien c< invaincu, il suffit de lire quel- 
ques pages du début de mortel Amour, par lequel 
commence cette publication et dont le premier fas 
cicule parait aujourd'hui-- Qui donc pourrait se 
soustraire l'enivrant appel, aux grâces int'tVables, 

à l'enveir ̃ ̃– • dateur d'un tel prologue 
Qui, d'a ^t ne pas frémir an pressen- 
timent cl comporte le développement 
d'une œuvre si iijucu.-uient et si magistralement 
posée! 

Et après Mortel Amvur viendront L'n Lys du Huis- 
seau, le Roi Milliard, Une Nuit de Aocfï, la Vente 
aux 109 millions, gaine et Amour, Cœ>-r d'Or, le» 
Derniers Kcrandal. les Drnr Xnifrrsses. Femme de 
Chambre, la Hfaîtfe$$eilt le Ministre, Pour 
un negard! (10 çentinv ule illustré, su»- 
papier de luxe, «dus cou couleurs, dessi- 
née par Starace, en vante partout; tiu centimes le 
volume broche, S0 c-ritimcB franco par la poste. 
Librairie Fayard frères, ̃"$, boulevard Saint- Kficnei, 
Paris. Maiuan. 

AUTOUR DE PARIS 
IwnllQis-Perret. Hier soir, à sept heures, 
une veuve. Mme Louise Gendron. âgée de cin- 
quante-huit ans, deaiûuianl rue Vawlleau, pas- 
sait rue de Courcelles, quand elle glissa sur un 
ruisseau gelé et tomba sous les roues d'une voi- 
ture de livreur; la pauvre femme a eu la cuisse 
droite broyée et a dû être transportée à l'hôpital 
Beuujon. 

Cliehy. Un jeune garçon de seize ans, Eu- 
gène '1`albeau, demeurant rue de l'Aucienne- 
Mairie, protltant hier soir de l'absence de ses 
parents, monta dans sa chambre et se tira un 
coup de revolver dans la région du coeur. 
Les Voisins, attires par la détonation, se por- 
teront à son secours et trouvèrent le malheu- 
reux jeune homme étendu sur le parquet, bai- 
gnant dans son sang. 

M. Hegeaux, «wnmhssarre de police, a fait 
transporter le blessé, dont l'état est très grave, 
à l'hôpital Beaujon. 

On prétend que ce jeune homme a voulu se 
tuer duns un accès de déac.-spoir d'amour. 
renne Plusieurs jeunes 
garçons ae quinze à dix-sept ans, parmi lesquels 
les nommés Léopold Tourflier et Alfred Labadie, 
demeurant à Saint Oufin, voulurent s'amuser 
hier à patiner sur uue mare gelée dans une sa- 
blière du boulevard de saint-Ouen. 

Mais sous le poids trop fort, la glace se rom- 
pit un craquement se fit entendre et, tout à 
coup, Tournier disparaissait dans un trou ou- 
verf sous ses pas: qui était lancé, fit 
une chute terrible et se oas^a le bras et l'épaule 
droits. 

A l'aide d'une perche et après de longs efforts, 
Tournier, qui avait perdu connaissance, put 
être ramené à la surface et transporté chez ses 
parente. 

Quant à Labadie, dont les blessures sont très 
graves, il a été immédiatement dirigé eur l'hS- 
pital Beaujon. 

Plaine-Sainl-Uenis. Un petit garçon de 
neuf ans, André Samiwye, dont les parents sont 
dotniciliés boulevard de Stains, à Aubervilliers, 
s'amusatt hier après-midi sur les bords du canal 
Saint-Denis lorsque, à lasuite d'un faux mouve- 
mcnt, il tomba à l'eau. 

Entraîné par le courant, le pauvre petit allait 
disparaître lorsque deux ouvriers. MM. Eugène 
Maltin et Georges Oirle, se portèrent à sou se- 
cours et furent assez heureux pour le ramener 
sur la berge, respirant encore. 

Toutefois l'enfant, qui a été transporté ches/ 
lui, est dans un état assez gravo. 

Joinville-le-Poat. Dans la matinée d'hier, 
une voiture venant de Nogent suivait à toute yt- 
tesse le chemin ,ie IWiase, se dirigeant sur Join- 
ville-lo-Pont, quand le cheval, faisant uu brus- 
que écart, alla se jeter dans la Marne avec la 
voiture qu tratnait. 
M. Strologo, constructeur, Cl, quai de Halage, 

accourut avec ses employés et parvint non sans 
peine a ramener sur la rive le cheval et la voi- 
turo qui appartiennent à M- Vigneron, 30, route 
de la Brie. 

Croyant le conducteur également tombé à 
l'eau. M- Strologo plongea, mais en vain, à plu- 
sieurs reprises, malgré le froid; mais ajjrès la 
troisième tentative des témoins s'opposèrent 
de nouvelles recherches. 

Melun. Un accident de chasse s'est produit 
sur le territoire de la commune de Savigny-le- 
Temple. 

Le garde champêtre de Nandg,nommé Penod, 
àgé de quarante-huit aos, se trouvait daus un 
fossé bordant la propriété de la comtesse Glary, 
où une partie de chasse était organisée, lorsque 
le malheureux g'arde reçut d'un des invités, qui 
ne l'avait pas aperçu, une ehajrge de plombs 
dans la tête. 

L'état du blessé est grave. 

TRÈS PROCHAINEMENT 
illustre 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

les cSsirraposiTior 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A. L'EXPOSITION 
OUIOE DANS PARIS 

VUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS; 
pu iiATULt FRiJŒ. ma» ro arbès, 
ALfHOSSE ALLAIS. EEORSES ABBOL, T8ISTU BiMMO, & 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUIUAUMK 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
ont les (miert un TvOma Uu bir Tri? «3 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
IL FAUT MW M 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 
Pour recevoir i'AUnanach franco par la 
Poste, envoyer 50 centimes en timbres à 
m. du « Petit Parisien 
rue dTRnjjHfn, Pari» 

NOUILLETTE8 

Aux aeujFs 

RI VOIRE a O ARRET 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ALLUMETTIERS 

C'est hier soir, à huit heures et demie, qu'a eu 
lied à Aûbârvifiiers, s&ilé LaXont, la réuni on gé- 
ttérale de* ouvrier- aliuniettiers, nécessitée par 
le coullit qui s est élevé ces derniers temps eu- 
tre le conseil -syndical du cette corporation et 
l'administration. 

La séance était présidée par M. Oignon. 
Les diU'ér^uts orateurs, MM- Aschbachor, -De- 
lignon, Lefebvre, Letaneur et D.indely oui ex- 
posé la situation et montré les origines du con- 
tlit, causé par une punition injustement infligée, 
ont affirmé les orateurs, à trois syndics dans 
l'exercice de leurs fonctions, au muaient où ils 
.levaient des réclamations au aujol de la mau- 
vaise qualité du bois. 

Le conseil syndical saisi de l'affaire demanda 
une audience au directeur dés manufactures de 
Pantin et d'AuberviUiers, M. Baisson, qui se re- 
fusa à lui donner satisfaction. 

C'est alors nue trois délégués de la corpora- 
tion. MM. Delignon, Pouchonot et Lefebvre, de- 
mandèrent une audience au (flrectcor géniral 
des manufactures de l'Etat, M< Joubert, qui les 
a reçus hier après-midi. 

M. Delignon a rendu compte à l'assemblée du 
résultat de cette entrevue. annonçant ilue le di- 
recteur général s'était borné a contlrmer en 
toutes choses les mcriures, prises par M- Buis- 
son. 

Cette nouvelle a causé un vif mécontente- 
ment parmi le personnel ouvrier, mais les diffé- 
rents orateurs ont exhorté leurs camarades au 
calme, les engageaut à bien réfléchir avant de 
prendre des mesures extrêmes. 

La plupart d'entre eux, après avoir démontré 
que c était la tête mvme dn syndicat que l'ad- 
ministration avait voulu atteindre, ont déclaré 
à l'assemblée que le conseil syndical saurait 
bien défendre tous ses droits et faire réparer 
toutes les injustices commises, et qu'il valait 
mieux dans ce but épuiser tous tes moyens de 
conciliation avant d'en arriver à quitter en masse 
las ateliers. 

En conséquence, sur la proposition de M. De- 
lignou, rassemblée a adopte l'ordra du jour 
suivant: 

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'al- 
lumettes de Pantin et d'Mibervilliers, réunis en 
assemblée générale, ce 12 décembre 

Considérant que des injures ont été proférées 
et des violences exercées contre des travailleurs 
de i'Etat;. 

Considérant que le directeur de la manufacture 
a méconnu le droit syndical en couvrant les cou- 
i pables et en refusant de donner satisfaction aux 
j porte-parole du personnel 

( Considérant d'autre part que le directeur giné- 
j rat, en ne faisant pas l'impossible pour apaiser un 

conflit déplorable, impose aux aliumetUer» une 
attitude nouvelle, 

Déclarent qu'ils sont formellement décidé» à ob- 
tenir justice par tous tes moyens légaux et char- 
gent leurs délégués, MM. Delignon, Pouc6enotet 
Lefebvre, de demander l'arbitrage de M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseü des oaùùUres, 
pour trancher le différend. 

Ils espèrent que le chef du gouvernement aura 
à cœur de faire respecter la loi de violée 
dans une manufaewre aatiouale, et se séparent 
aux cris de 

futé le syndicat 

6RÉTC « U»E»S 

De Bruxelles 

Une grève très importante a éclaté ce matin à 
Anvers. cents <î&>ar<.1eurs ont abandonné 
son de 3 fr. par jour, alors que les débardeurs 
anversois en gagnent six. 

On craint des troubles. La police a dû établir 
an cordon de sûreté autour des navires pour 
protéger les nouveaux ouvriers. 

LIVRES D'ÉTRENNES 

Nous vivons dans an temps ou I on tant plus que 
jamais la nécessité du renseignement instructif et 
pratique. clairement exposé, vite trouve cent pour- 
quoi on ne saurait oiirir puur les étrennes. aux 
jeunes gens et aussi a tous les hommes d'étude et 
de travail, un livre mieux choisi que l'excellent 
IHcHonnaire if Histoire, de Mogmpkut et d» Géogra- 
pAie par Grogolr*. Ce précieux ouvrage, complète- 
ment revu et mi» au luit par M. Maurice W«hi 
un des plus savants :ra de notre UntversiU" 
eonneirt. avec tous ̃ ,i nunts d'ordre générai 
qu'implique sou titre, toutes les notions que com- 
portent te développement de nos «-olonias et 1 exten- 
sion de notre commerce ,Broché fr., ren». £S fr. 
Librairie Garnier fn'res, S. rue des SaiiiU-l'ores.) 
Je dois également signaler dune manière toute 
spéciale, parmi le. livra» dclrcnne» de la même 
la belie et 
̃ -ii1» 1r., combats, lînvs flirsotrtenus par les 
-;vr;:ii. dpptiiH l'ouvertur»" des hostil'U'S 
,“»!“ » ,a ihuK' Ue Meta V4volmii«s, 120 gravures en 
couleurs, dessins, plans: broché, 12 fr.; reltf, t« fr.}. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi IS décembre, UT' jour ad ramntt. il'joui 
de tautomnt Sainte Lute. 

Lever du sotml a faucher Il h. I. Leutr tt< 
la iune a 1 la. U.oki;Jt«r g J la. 

Hier, jouroée splendide. temps clair •'♦ frt^id. 
La situation est très troublée & •;•< du 
continent une dépression important i îwiucee 
à la Pointa de HretaKoâ et le haruiimUL a baissé 
de 13 m<m à Ui-eat, de 10 à Cherbourg, de 7 Il Bor- 
deaux. 

Le vent fraichit et tend à preadre de la force sur 
toutes nos côi«;8. 

Des neiRes et des plains sont signalées sur le 
centre et 1 ouest de l'Europe- 

En France, les neiges annoncées dimanche sont 
tombas, et abord vers nos côtes nord et sud et hier 
dans l ouest iusqu au Mans et à Limoges, 
On a recueilli ii m/m d'eau à satnt-îîathieu, il 
Bordeaux, 2 au Mans. 

la tcmi'^raturp se. relève sur nos réglons. Hier 
matin, le thermomètre ̃niarquait 16* Riga. 7 Il 
Paris. Il à Alger et Il Monaco. 

On notait 10. an Puy-de-Dftme, –II au Pio-du 
Midi. 12 àl'Aijrouai. 

En F'rance, des uetgea et des pluias sont proba- 
bles. temps moins froid. 

Situation particulière aux ports sur la 
«h», mer lionlpnse A B«ulo/me, pen av 
lais, belle au Havre et Chorboura; 
tuer t*u :iirit..i- à Brest et belle à Loric: ,.i 
Méditer;- houleuse à Marseille et à Sicié, 
peu api! 

En Cor.ouleuse aux il«s .Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 1? décem- 
bre, A notre salle des dépêches 

HEORSS BAUOUtriBÏ THKHUO«J«n(H 
A 8 h. matin ">&* */• ♦♦ au-dessous de 0 
Midi 7&6 • 21 

4 h. soir :a: 

Minuit VA •/• *• 

NAVIfiATION FLUVIALE. décembre, 7 heures 
du matin. 

Hautb-Skjnk, Pont ele Seino, à Montereaii. t»50 
éciuse de Varenae 't de MeluB. pont 
de Corbeil, <•<̃ rt *̃ Anglais, 
Maunk Kitlusp -i, Î'ÏS écluse de CMa- 
Hfet-t- -W): Pflusf 

Bassk-Skikk– E' iai Saint-M. 

pont de la rourne' 1t Royal. i- 
de Suresnes. >• Hczons, 4*î) pont (le 
Mantes, 3-»i art. Pu. 

^ULLBTIN^FÎNANCIER 
Paris, 12 décembre. 

La faiblesse est générale, et sur les valeurs de 
particuliines à chacune de ces valeurs, la ques- 
tion monétaire a exTcé aujourd'bui une in- 
fluence prépondérante; on s'attend à voir pro- 
chainement la Banque de France dans l'obliga- 
tion de relever le taux do son escompte et l'on 
prévoit des reporta chers à la liquidation du la. 
Dans cette prévision, les intermédiaires con- 
scillent la prudence à leurs clients et les pous- 
sent aux réalisations. C'est évidemment le meil- 
leur moyen pour éviter de trop grandes secous- 
ses k la fin du mois. 

Le 3 0/0 perd environ 7 centimes à 100 50. 
L'Italien recule de 5T> à <Ji 30. 

L'Kxtérieure espagnole, après un début àtïï 
descend A 67 25, pour finir a 67 M, 

Les fonds turc« résistent un peu mieux au 
mauvais courant de la journée. Le Turc l) passe 
de 23 à 22 90, la Banque ottomane de 
à 564. 

Les établissements de crédit perdent aussi 
quelques fractions, ta Banque de Paris à 1101, le 
Crédit lyonnais à t000, le Comptoir national 
Les CneminB eapafçnols suivent l'Extérieure 
dans sa faiblesse; le Nord de l'Espagne est 4 
le Saragosse 264. 

Le Suez fléchit de 

Les Houillères d'Ahuu poursuivent leur mar- 
cbe ascendante A 2W 50. 

Le Rio, impressiouné par la baisse de près 
d'une livre qui vient de se produire sur le mé- 
tal i Londres et à New-York, recule de li6l à 
1124. 

Les Mines ont été faibles à Londres et par 
suite i Paris. Bien que nos voisins gardent 
toute leur eonfianre dans lo résultat final, l'échec 
que lonrs troupes viennent de subir ne laisse 
pas de leur inspirer des réflexions. La Rand Mi- 
nes pas-e de a 977. l'East Rand de 180 à 
175 50, la Goldfields de 188 à 182. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0 100 50 Turc 22 90 
Italien 94 30 Banq. Ottomane 
Extérieure. 67 35 Rio 

UNE FRIANDISE POUR LES EHFAKTS 
Nous recev. <•̃ >' • ̃> -ma lettre si iulàrus- 
sante que nu>, cas au plaisir de la 
publier, afin vur à tuême depro- 
uter de l't:xp< rme: 

Juillet 1898. 

Messieurs, 
que je vous -ues pour 
vous inforin,. .e la bid»- 
rateante Eumi.s.uu Scott a ^roùuiU sur La santé 
Depnig qnelqae 

temps delà, cet en- 

fant, épuise par la 

croissante, avait per- 

du tout appela il 

était continuellement 

triste, dormait mal et 

sou état de faiblesse, 

ui augmentait de 

jourea 

sait tés plus vives fc- 

qufétudes. 

i C'est à ce moment 
1 uu» voh-ti Kmiilssioa 
i>cott nous fut recom- 

mandée, et dèf l'em- 

pétit et la. gaieté da 

l'enfant reparurent, les forces lui revinrent. 
à l'Emuteion Scott, et je vous pri« (ia^réer, 
iru's.iiis. mes bien sincères senUmunU de w- 
Signé OÉcùu*Uïr, 13, rue 

'̃»ao. il Onen. 

Il n« i de cette lecture que 
I Emul.- jue pour les enfant». 
Les uert-. preuntsntave,' la m«- 
ma facilité et en retirent las mômes > 

Dans la bronchite, le rachitisme, la .o 
et l'anémie, I Emulsiou Scott ut univemclU- 
ment iccommandeu par les înédeoiaM» 9*MB> 
qu'elle donne au sang et au système oweux m 
uiatinsLux qui leur mauouiiont, ello ramèW 
bi. ntôl les couleurs et les force! de la santé. 
Comme son nom l'indique, elle renferma 
l'huile de foie de morue associée avec la 
rine et les hy(U)pl>i'i"t' ̃• cii-n:\ rt ^.m.1,1 
en une émulsion 1 
et des plus facile 

sonne? la prennent avec Ucilitç et 
la réclament comme une fmndi*c. Ci> ̃' 
est donc iDimitable et il i, 
soi' toujours la véritable Eniulsioa 
Se ,ur l'étiquette un pêchowr portant 
sur le dos une grosse morue. 

il IWl rad# f°<r««e» K UNE BOtTE d'ISKAt* 
AU lfJIAIfouaaE«t(aaMBErTa De 
Marché Jl«?f Veaux; 

La vin. m décemtrre. 

Veaux amenas. v.-i 

V.– ̃̃ -1- 

I 

Sir.i: 

tailles de 1 lr t 
O. Le. chtii: sont vend 

en bande et .1 ;iti <!r4!.<> t 
dp 8S à 95 c. 1rs ^oiiri- .̃ s maiUH'ativ Hp 
du c.i les autres \ir de ? & c. lÀ 
tout par Il! kilo de viarm 

RHUMATISMES BRONCHITES 
Que d.- 

potions t 
Cause dt" r( mi^ii H>tj> tj al 
s'appellent rhumatismes. bronchites, angine^' 
Rh bien, par l'application d'un paquet d'ouate 
Thcrmot/ene on Il en guérit en wtt seule nuit! 
Le remède est facile, propre, et dispense des 
drogues si nuisibles k l'estomac. 1 fr. W. 
MTTAUX kilos. Pari») 

Cuivre, Chili fin barres, i" marque 
en ltnpots et p!a<rues 1W so 
Klam, U<ine;i, llv. Havre ou Paris 
Plomb, mal'que. ordinaires **J 50 
Zinc, Sii'^i- itv ll.ivr» 
a': marques. Pari» 

EN 
Ae 

Seul autorisé 

BULLETIN COMMKHCIAL 
DU 

F«rt»M, Oeur. les 00 kil. Blé», les 100 kilos 
Janvier.. <n 3 J:in\ 1er ut W 18 M 
Jauv -{«v S& 20 Jajiv.-rcv.. 1« SS Uii 
4 premiers. ht S4 60 4 premiers. M 80 t» t» 
Selcle*. ks 100 kilos At«Mw«, les t00 kilo. 
Janvier. U Jan, l« » 1(! »• 
Janv.-Kv 14 It J.-inv .-f'H- 16 S5 10 I» 
t premier». M.. 14 4 premier» il 
4 de mare, tt 14 4 de mars. J" r, n» 
Halle te ettu, le» 100 kit. Malle U». les kilo» 
Courant TS &* ts courant r* 
Janvier as 98 îs Janvier.. !W ïs M 3» 
4 premiers, l* :<6 4 premier*. M la 
Alee*i«, 1 liecto nu 90- kaeret n- 1, le» 1W kilos* 
t h. lh. «/'i 1 h. 3 b. I/t 

Disponible 3' i5 Disponible de 
Janvier J7 %> 3T 50 Janvier 'la 
4 premiers. 37 se 37 4 premier». Î9 Î5 It M 
Circulation pipe» m 4 de mal.. 50 25 f0 rt 
stock- 1 nu*»1 *S 360 Circulation («ans».. 4S ̃•> 

ges, de 107 a 14*. 

Pannes it boulangerie. On cote marque <!• 

