VINGT-QUATRIÈME ANNÉE N» sur. 

Le numéro V le c oxitina. ©s 

MERCREDI DÉCEMBRE 18Ô& 

ABONNEMENTS î 

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fr. I 
On H'altotwe san.s trais dans tous les Bureaux de poste 1 

Direction 18. Rue ct'EaagbaeBu PARIS 

TOUS LES JEUDIS ••, 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'annonces, Place de la Bourse, PARIS 
et a la Salle des Déroches du Petit Parisien, 2o, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

L'HYGIENE A BORD 
Ne nous lassons point de signaler les in- 
novations qui sont apportées au régime de 
nos marins, même quand ces innovations 
ont an caractère local et ne profitent qu'à 
une petite classe de priviiigiés. Avec le 
temps, soyez sûrs que le bénéfice de ces 
innovations gagnera de proche en proche 
çi s'étendra à tous. Rien n'est contagieux 
comme le bon exemple. 

Et donc la ville de Fécamp, qui s'était 
déjà recommandée notre attention par 
tant d'oeuvres témoignant d'une initiative 
éclairée et, récemment encore, par la créa- 
tiou d'un Musée industriel du commerce et 
des pèches maritimes, vient de décider 
touverlure, dans l'Ecole des poches mari- 
times fondée par sa chambre de commerce 
et placée sons l'habile direction de M. Louis 
Gautier, de conférences d'hygiène et de 
médecine pratique qui comblent une des 
plus. graves lacunes de notre organisation 
C'est M. le docteur Vandaele, armateur 
et médecin tout ensemble, qui a bien voulu 
se charger, titre purement gracieux, de 
ees conférences originales, dont l'accès est 
assuré sans fraisaucun à tous les capitaines, 
subrécargues et patrons de pêche du port 
ge Fiicauip. 

Les conférences ont commencé le 29 no- 
vembre dernier, elles ont lieu tous les mer- 
èredis, dans la salle de l'école, de cinq heu- 
res et demie à six heures et demie. Le tra- 
vail du bord est généralement terminé à 
cette heure-là pendant l'hiver, les hommes 
sont libres de leur temps; la salle de l'école 
est vaste, confortable, bien éclairée et 
chauffée; le conférencier n'est pas seule- 
pent un habile praticien c'est aussi un 
excellent éducateur, à la parole nette, claire 
et simple. Voilà plus qu'il n'en faut pour 
assurer le succès du nouvel enseignement. 

• a 

J'ai sous les yeux, en écrivant cet article, 
le programme des conférences d'hygiène et 
de médecine pratique ouvertes à Fécamp. 
Ce programme comprend d'abord des ex- 
plications sur le mode d'emploi des médi- 
caments que renferme le coffre des navires. 
La seconde conférence, traite des secours 
aux noyés et de la conduite à tenir en pré- 
sence des diverses maladies qui peuvent 
Survenir à bord la troisième traite des 
blessures et des accidents, des soins à don- 
ner aux blessés, des différentes manières 
de confectionner les appareils à fractures. 
La quatrième conférence est réservée à 
l'hygiène générale, subdivisée en hygiène 
Ordinaire du bord et en hygiène spéciale 
pour les cas de maladie oontagieuse. Dans 
la cinquième conférence, le docteur Van- 
daele abordera le terrible prnblème de l'al- 
coolisme, mais en se bornant a l'élude du 
degré de toxicité des différents alcools. 
Dans la conférence suivante et dernière, il 
montrera enfin les conséquences désas- 
treuses de l'alcoolisme aux trois points de 
vue individuel, héréditaire et social. 

Ce programme est des plus simples, 
comme ou en peut juger. Mais, pour simple 
qu'il soit, il est très suffisait et répond aux 
besoins immédiates de la navigation mari- 
time. Si des conférences du même ordre 
étaient établies dans nos différents ports, 
on ne tarderait pas voir se relever, d'une 
manière sensible, le taux de la santé gé- 
nérale. 

Par une regrettable omission, l'étude des 
"(Moments. d'hygiène et de médecine pratique 
n'avait jamais été inscrite, jusqu'à présent, 
dans le programme des écoles d'hydrogra- 
phie et de pèches maritimes. 

Colbert, dans son plan de réorganisation 
de la marine, avait bien prescrit d'embar- 
tuer un chirurgien sur tout navire comp- 
tant au moins dix hommes d'équipage. 

.« Les difficultés d'application de cetie 
loi ne tardèrent pas à se faire sentir, dit 
à1. Vandaele; des réclamations surgirent 
de toutes parts oause du surcroît de dé- 
penses qu elle entraînait. De dix hommes 
le nombre fut d'abord porté à vingt, puis a 
quarante. Or, comme l'équipage de nos 
n,i viivjs u'a jamais compté quarante marins, 
p v cl simple de la loi. ') 

Les maîtres de bateaux et les capitaines 
se retrouvèrent donc comme par le passé 
livré» à leurs propres inspirations. Qu'ar* 
riva-t-il? On peut le voir chaque jour des 

Ne H. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÊD1T 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 

vu 

A l'heure où Jacques d'Angeville et son ami 
lisaient la lettre de Suzanne sous les ombra- 
le la forêt de Compièjçne, celle ui l'avait 
«orite la veille se trouvait seule dans une 
chambre de l'hôtel de Bade, au boulevard des 
Italiens. 

C'est de là qu'après des hésitations sansnom- 
bre elle s'était enfin décidée à expédier les 
papes qu'elle venait d'écrire alors qu'elle en 
avait déjà déchiré tant d'autres, à les insérer 
,en tremblant dans une enveloppe et à y tracer 
l'adresse 

• Monsieur le cotte Jaajites 
» lieultHrtnl au l$" chasseurs, 

» • 

Puis elle était sortie, en évitant les regards 
turieux dit la présidente, indécise encore, pour 
aller à la plus prochaine poste, et là, presque 
à regret, elle avait laissé tomber de sps mains 
finement gantées, dans le guichet où elle ne 
pouvait la reprendre, cette lettre qui tran- 
thait sa destinée. 

blessés, des malades restèrentdes semaines 
entières enfermés dans une « cabane » sans, 
air, attendant que la nature voulût bien 
réparer les pertes de leur organisme ou 
que la mort vint mettre un terme à leurs 
souffrances. 

II faut encore citer ici le docteur Van- 
daele. Armateur et médecin, il jouit en ces 
matières d'une double autorité. 

« II est souvent arrivé, dit-il, qu'une ma- 
ladie contagieuse se déclarant à bord d'un 
navire, quatre, six, jusqu'à dix hommes 
même se trouvaient atteints. Outre que la 
mort supprimait quelquefois la plus grande 
partie des malades, ta campagne de pêche 
était fortement compromise et le retour en 
France s'opérait avec un gain très faible 
pour les marins et des pertes sensibles pour 
l'armateur. Combien fréquemment, en des 
cas sembtables, le capitaine aurait pu arrê- 
ter l'extension du mal, s'il avait connu les 
moyens à employer! Dans un pays de dé- 
mocratie comme le nôtre, à une époque où 
la solidarité règne en maîtresse sur tous les 
esprits, il doit être impossible que de pa- 
reils faits puissent se produire. Il est cruel 
de penser que, chez des nations civilisées 
comme la France, l'on rencontre encore des 
êtres qui souffrent sans qu'il y ait à côté de 
la souffrance un soulagement immédiat. » 
Si la chambre de commerce de Fécamp 
a eu l'heureuse pensée de créer, parallèle- 
ment à ses cours techniques, des confé- 
renees de médecine et d'hygiène, c'est jus- 
tement pour mettre les capitaines, subré- 
cargues et patrons de pêche à même de 
pouvoir donner ce soulagement aux ma- 
lades dont ils ont la garde. M. Vandaele 
n'était-il pas autorisé à dire après cela que, 
par suite d'une innovation présentant ces 
caractères de haute et large humanité, l'E- 
cole d'hydrographie et l'Ecole des pêches 
maritimes de Fécamp occuperont désor- 
majte, .parmi toutes les écoles similaires de 
Frange, une place vraiment prépondérante? 
LiHifeuerai-je pourtant? Si le programme 
des conférences d'hygiène et de médecine 
pratique professées à Fécamp ne laisse rien 
à désirer eu ce qui concerne l'éducation des 
capitaines, subrécargues et patrons de pê- 
che, peut-être néglige-t-il trop délibérément 
ce qui regarde, en ces matières, non plus 
les chefs d'équipage, mais l'armateur lui- 
même. 

C'est une excellente chose d'initier nos 
marins à l'hygiène; c'en serait une meilleure 
encore d'apprendre aux armateurs qu'ils ont 
eux aussi une éducation faire sur ce point. 
Ne sont-ils pas responsables de la disposi- 
tion et de 1 aménagement du navire? Or, 
que voyons-nous sur ces navires? Le ba- 
teau est divisé d'ordinaire en trois compar- 
timents, dont un, le plus petit, placé à 
l'avant, est réservé à l'équipage. 

« Le seul orifice permettant à l'air et à la 
lumière de pénétrer dans ces réduits, dit 
un médecin de marine, M. Valence, est un 
panneau en abord et à l'arrière de cinquante 
à soixante-dix centimètres de hauteur. 
Quand on est descendu là dedans, par une 
échelle appliquée verticalement contre la 
cloison qui sépare le poste de la cale, on 
respire une atmosphère enfumée, étouf- 
fante, d'une odeur sut generia, surtout à la 
mer. Et peu à peu, quand on s'est fait à 
cette obscurité, on reconnaît en abord, de 
chaque côté, deux rayons ou planches su- 
perposés et séparés, formant ainsi dix à 
douze prétendues couchettes, des « ca- 
bines », mais qui semblent plutôt desti- 
nées à la place de débarras de paquets 
qu'arrangées pour le repos d'êtres hu- 
mains. Une série de caissons, servant de 
sièges, borde les couchettes inférieures; 
vers le milieu, un petit poêle en fonte, tou- 
jours allumé, sur lequel grille du poisson 
ou fume une soupe quelconque. Cettecham- 
bre commune comprend à la fois la cham- 
bre à coucher, la cuisine, le garde-man- 
ger, le fumoir, le réfectoire et au besoin 
l'hôpital. » 

Si l'on considère qu'un homme consomme 
par heure 22 litres d'oxygène, que dans le 
même temps il exhale 16 litres d'acide car- 
bonique et que l'oxygène n'entre dans l'air 
que pour 1/5 du volume, on voit qu'au cas 
où le poste de l'équipage serait habité par 
tout le monde pendant douze heures seule- 
ment, ces douze heures suffiraient pour que 
l'absorption de l'oxygène fût à peu près 
complète, et, comme l'air ne peut s'y re- 
nouveler qu'avec difficulté, en raison de 
l'étroitesse du panneau qui y donne aocès 

Tout était fini. 

De la visite nocturne de son ami d'enfaace 
à la Coudraie eUe était restée flottante, bou- 
leversée par ses brûlantes déclarations. 
C'était bien là celui qu'elle aurait aimé 
de toutes les forces de son âme. 

Il était fier, loyal et généreux, grand sel- 
goeur, pour tout dire. 

C'était vers lui que tout son être s'élançait, 
emporté par un courant d'irrésistible sym- 
pathie, par une communauté d'idées et de 
sentiments, par une même nature et pour 
ainsi dire une même race. 

Et cet entraînement existait depuis leur 
première enfance. 

Lorsque le comte était accouru auprès d'elle 
dans la fièvre que lui causait la nouvelle im- 
prévue qu'il venait d'apprendre, elle n'avait 
pu l'entendre sans en être profondément 
troublée. Sa lettre si passionnée et si digne en 
même temps, si aimante, avait porté son émo- 
tion à son combla. 

Le lendemain, lorsque son fiancé était ar- 
rivé à la Coudraie, rayonnant, une rose à la 
boutonnière, elle avait dû mettre sa pâleur, 
ses airs sombres et la tristesse dont elle ne 
pouvait se défendre, sur le compte d'une 
inexplicable lassitude, d'un malaise subit, et 
dès le commencement du déjeuner elle s'é- 
tait excusée de le quitter et l'avit laissé en 
tête à tête avec la digne madame Desau- 
biers qui disait naïvement 

C est à n'y rien comprendre. Elle a une 
santé excellente. Jamais la pauvre enfant n'a 
eu même une migraine, à ma connaissance. 
La vérité, c'est que Suzanne avait besoin 
de solitude, qu'elle ne savaifni dissimuler, 
ni mentir, qu'elle craignait de se trahir par 
quelque mot imprudent et qu'elle avait des 
tentations de crier à ee promis accepté si tol- 
lement danj» une heur* ^'énerveaaçDt et 49 

et qui souvent reste fermé, soit à cause 4u 
froid, soit quand la mer est grosse, la vie y 
deviendrait tout à fait impossible. 
Il n'en est pas tout & fait ainsi, fort heu- 
reusement. L immersion et le relèvement 
des palanques ou des filets, les différentes 
opérations du salage, du caquage, etc., la 
manœuvre et le service de veille font qu'un 
homme ne séjourne guère dans ces réduits 
plus de cinq ou six heures, et tous n'y soit 
pas en même temps. 

Mais c'est déjà trop qu'ils y soient une 
partie de la journée et de la nuit, couchés 
sur la planche dure, ne se déshabillant pour 
ainsi dire pas, gardant leurs énormes bottes, 
trempées par la. mer, souillées de détritus 
de poissons et de sang, pendant des mois 
entiers. 

Si l'on veut que tes capitaines, les subré- 
cargues et les patrons soient respectueux 
des lois de l'hygiène, il faudrait d'abord 
que les 'armateurs respectassent ces lois. 
Un meilleur aménagement des postes d'é- 
quipage devrait précéder logiquement 
toutes les autres réformes. Voilà l'unique 
réserve que je voulais faire en parlant de 
l'excellente institution créée à Fécamp par 
les soins de la chambre de commerce. En- 
core une fois, cette institution est digne du 
plus vif intérêt et il est à souhaiter que nos 
autres ports de France imitent sur ce point 
la petite ville normande, petite par le 
chiffre de sa population, grande par son 
initiative. 

JEAN Mt©LL© 

EST MIS EN VENTE 

USE 

Sappîémenî Uutaire Illustre U «Petit Parisien' 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN DRAME EN FORÊT La tarnm* du braeon- 
nl»r. 

MANŒUVRES SUR ÉCHASSSS La traweéa 
d'une rivière. 

fflFORMATIOMLITHlOES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a été autorisé à dé· 
poser sur le bureau de la Chambre des députés 
un projet de loi relatif aux pensions proportion- 
nel es des officiers. 

Le Conseil s'est occupé des modifications né- 
cessaires aux chapitres réservés du budget des 
Colonies et des augmentations de crédit qui, 
conformément au vote de la Chambre, devront 
y être introduites. 

Le ministre des Finances fera connaître à la 
commission du budget le chiffre des dépenses 
qui peuvent, dès à présent, rentrer dans le bud- 
get ordinaire. 

Les Membres de la Haute Cour 
Un ancien garde des sceaux, M. Guérin, doit 
questionner, on le sait, le président du Conseil 
dans l'une des prochaines séances du Sénat, sur 
la situation qui sera faite à ceux des membres 
de la haute Cour qui, comme sénateurs, sont 
soumis au renouvellement triennal du 28 jan- 
vier. 

La question est de savoir si ces membres du 
Sénat, dont les pouvoirs expirent le i janvier, 
pourraient continuer à siéger comme membres 
de la haute Cour, dans l'hypothèse que le juge- 
ment sur le complot n'aurait pas pu être pro- 
noncé avant cette date. 

L'interprétation la plus généralement soute- 
nue estque la haute Cour, a partir du 4 janvier, 
ne pourrait plus comprendrc comme membres 
ceux qui sont soumis au renouvellement trien- 
nal, et que, par suite, les deux tiers seulement 
du Sénat, défalcation faite des membres qui se 
sont déjà excusés, seraient appelés à prononcer 
le jugement; d'après certains renseignements, 
le gouvernement serait disposé à déclarer qu'il 
ne lui appartient pas de fixer l'interpellation que 
sollicite M. Guérm. 

Les Députés Socialistes 

Les députés socialistes se sont réunis hier et 
ont reconstitué le groupe, qui s'était divise lors 
de l'avènement du cabinet Waldeck-Rousseau. 
Les dissidents sont venus à la séance, et le 
groupe a été reconstitué sur la base de la décla- 
ration du récent congrès socialiste, qui a l'adhé- 
sion de l'unanimité des membres de la réunion. 
Ceux-ci sont au nombre de trente. M. Carnaud 
a été nommé secrétaire et M. Renou trésorier. 
Le groupe n'a pas de président. Chaque séance 
est présidée par un membre désigné spéciale- 
ment pour la circonstance. 

Le Gouverneur de Iindo-Chfne 

M. Doumer, gouverneur général de l'Indo- 
Chine, qui se préparait à s'embarquer pour la 
France, a reçu de Paris l'ordre de ne pas quitter 
son poste en ce moment. 

L'Election des Chambres de Commerce 
Sur le rapport de M. Colle, la commission 
parlementaire du commerce et de l'industrie 
s'est prononcée, hier, pour l'adoption des prin- 
cipales dispositions d'une proposition de M. 

dépit, et qu'elle sentait si heureux près d'elle, 
si fier de son consentement: 

Mais vous ne voyez donc pas que ce 
n'est pas vous que j'aime et que je ne saurais 
vous aimer jamais 

Puis le souvenir du tranquille et cepen- 
dant si terrible entretien qu'elle avait eu avec 
le marquis d'Angeville et dans lequel it s'é- 
tait efforcé de détruire ses illusions, un mo- 
ment effacé par les supplications de l'officier, 
raviva ses ressentiments. 

Elle se rendit dans l'après-midi chez le doc- 
teur Bernay. 

Elle lui expliqua, à mots couverts, l'état de 
son coeur; elle lui laissa entendre que Jac- 
ques d'Angeville lui avait quelquefois parlé 
avec une tendresse dont elle était peut-être 
trop touchée, et le vieillard, en souriant pa- 
ternellement, lui prit la tête entre ses mains 
et affectueusement, d'un ton qui essayait 
d'atténuer le mal qu'il allait faire, il lui mur- 
mura tout près de son oreille ce mot cruel et 
désolant 

Chimères 

Ce soir-là, elle traversa la rue d'Orvilliers, 
le front penché, toute frémissante, tes larmes 
aux yeux, n'osant regarder personne, et son 
parti fut pris. 

Le lendemain elle signa d'une main ferme, 
en présence de son tuteur, dans sa délicieuse 
maison de la Coudraie, un contrat de ma- 
riage dans lequel sa sécurité était soigneuse- 
ment sauvegardée pour l'avenir par les clan- 
ses du régime dotal le plus sévère et elle se 
résigna au voyage de Paris en se disant 
La, je lui écrirai. Je tâcherai d'adoucir 
sa blessure. 

Et en effet, cette tache, si pénible pour elle 
et pour lui, était enfin accomplie. 

Mais elle en souffrait encore. 

Onze heures allaient sonner et elle ne s'é- 

d'étendre l'électorat à un plus grand nombre de 
patentés. 

Une Mission en Extrême-Orient 

M. François, consul à Long-Tchéou, qui avait 
été charge d'une mission dans le Qnang-3i rem- 
plira à Yunnan les fonctions de eonsul. 
Bien qu'un nouveau consulat ne soit pas créé 
dans cette ville, M. François doit étudier sur 
ptaca les opérations nécessaires pour le chemin 
de fer de Lao-Kai. 

ECROULEMENT D'UN HOTEL 

(De notre correspondant particulier) 

Nice, 12 décembre. 

Un hôtel en construction au quartier du Piol, 
qui atteignait la hauteur de deux étages, s'est 
écroulé aujourd'hui, à une heure et demie de 
l'après-midi. 

Deux ouvriers, qui travaillaient au rez-de- 
ehaussée, ont été ansavelis; huit autres, ocru- 
pés au deuxième étage, ont été précipités dans 
le vide et ont reçu tous de graves blegsurea. 
geureusement que l'accident s'est produit 
annt deux heures, car ce chantier occupe 
ouvriers qui prenaient leur repas au moment 
de la catastrophe. Ils allaient se remettre au 
travail lorsque le malheur est arrivé. Comme 
beaucoup mangeaient en plein air dans le jar- 
dic de 1 hôtel ils virent la bâtisse s'effondrer 
devant eux et purent aussitôt porter les pre- 
miers secours à leurs huit camarades qui, pour 
leur malheur, avaient devancé l'heure de la ren- 
Le premier retiré des décombres était littéra- 
lement aplati; le second était coupé en deux. 
Le sauvetage des six.autres fut long et pénible, 
maa on la satisfaction de les retirer vivants, 
an les plaça sur des branrkrSs pour les trans- 
porter à l'hôpital Saint-Roch, distant de près de 
deux kilomètres. 

M. Granet, préfet, et M. Sauvan, maire de 
Nice, ainsi que les magistrats, se transportèrent 
sur les lieux à trois heures. L'entrepreneur, M. 
Rastoul, et l'architecte, M. Detloff, attribuent la 
cause de la catastrophe à la pluie d'hier, qui a 
détrempé un plancher fait en ciment armé et a 
déterminé des fissures. L'hôtel devait s'appeler 
Impérial Palace et comprendre cinq étages. 
Les deux morts et les huit blessés sont des 
ouvriers piémontais, comme tous ceux qui tra- 
vaillaient sur les chantiers. 

Nice, 12 décembre. 

Un des deux ouvriers tués par l'effondrement 
de l'Impérial Palace n'a pas été reconnu, telle- 
ment if a été émietté parla chute des matériaux. 
L'autre se nommait Serra et était &gé de vingt- 
cinq ans. 

Il y a huit blessés grièvement, qui sont: 
Christophe Frattino, Edouard Guerra, Raphael 
Brandinelli, Louis Biagi, Christophe Pedini, Jo- 
seph Baggiarini, Antoine Garaccio. 

Le plus âgé n'a pas trente ans. 

Ils sont, la plupart, mariés et pères de famille. 

Une Ouvrière brûlée vive 
Une ouvrière de vingt-quatre ans, Mme Marie 
Mazet, employée à l'usine de la Société française 
de bébés, rue Krançois-Arago, à Montreuil- 
8ous-Bois, a été victime, hier matin, d'un terri- 
ble accident. 

La jeune femme se trouvait près d'un poêle 
cloche dans l'atelier de coulage, quand un réci- 
pient contenant de la cire fondue se renversant, 
le liquide en ébullition s'enflamma et commu- 
niqua le feu à sa robe. 

En un clin d'œil, la jeune ouvrière fut entou- 
rée de flammes et s'enfuit à travers les ateliers 
en poussant des cris déchirante. 

Des employés et plusieurs ouvrières parvin- 
rent à l'arrêter, la roulèrent sur le sol et lui arra- 
chèrent ses vêtements déjà presque entièrement 
consumés. La malheureuse était entièrement 
brûlée des pieds à la poitrine et aux deux bras. 
Pendant qu'on la transportait dans le cabinet 
du directeur, plusieurs ouvriers couraient chez 
un médecin qu'ils trouvèrent en train de dé- 
jeuner. 

Celni-ci refusa de se déranger pour aller soi- 
gner la moribonde et se contenta de rédiger une 
ordonnance. 

Un pharmacien dut remplacer le praticien, 
donna les premiers soins à la blessée et la Ht 
transporter à l'hôpital Saint-Antoine où elle ar- 
riva dans un état complètement désespéré, la 
malheureuse étant enceinte. 

AU PARLEMENT ALLEMAND 
Le discours de M. de Bûlow, ministre des 
Affaires étrangères d'Allemagne, que nous avons 
publié hier, comme, d'ailleurs, la courte allo- 
cution du chancelier de Hohealohe, mérite 
quelques commentaires. 

La haraugue de M. de Hohenlohe a surtout 
une valeur au point de vue de la politique inté- 
rieure. Il s'agissait d introduire le grand plan 
de constructions navales que Guillaume Il éla- 
bore et annonce depuis des mois et dont il a 
fait en quelque sorte son projet personnel. Or, 
le Parlement de Berlin, qui avait obtenu en 1897 
l'assurance que les crédits de la flotte seraient 
désormais hmités, se montrait réfractaire à 
toute concession. Le chancelier a bien déclaré 
que le programme du doublement de la marine 
était prêt, mais sur deux points des avances si- 
gnificatives sont faites au Reichstag d'abord, 
au lieu d'être débattues globalement et pour 
une période de six ou sept ans, les dotations 
seront discutées chaque année; ensuite, au lieu 
d'être couvertes par des augmentations d impôts, 
elles seront payses par l'emprunt. Malgré fout, 
il est vraiaemblable que les députéa ne capitule- 
ront point; mais pour leur adresser de sembla- 
bles propositions, il faut que Guillaume Il 
tienne bien fort à augmenter son contingent de 
croiseurs et de cuirasses. 

tait pas encore décidée à terminer sa toilette. 
La porte qui séparait sa chambre de la 
chambre voisine s entrouvrit et la tête de la 
présidente, outrageusement blanchie d'un 
brasure tandis qu'une voix caressante de- 
mandait 

Eh bien! sommes-nous prête? 

Et aussitôt 

Comment, en peignoir Toi si matiuale! 
A quoi penses-tu donc? Et ton futur qui doit 
venir nous prendre 

La veuve fit une irruption complète chez sa 
jeune voisine. 

Sa toilette personnelle était achevée, mise 
au point, trop élégante, trop luxueuse pout 
une matinée, et digne d'une coquette qui 
n'entend rien à l'art si difficile de savoir 
vieillir. 

Elle s'étendit sur un fauteuil bas, déploya 
son éventail en minaudant Quelle cha- 
leur insupportable, dans ce Paris' et attira 
auprès d'elle par un pli de son peignoir rose 
celle quelle considérait aussi un peu comme 
sa pupille. 

Comme tu as mauvaise mine dit-elle. 
Quels yeux Depuis quelques jours, chaque 
fois qu'on les regarde, .on croirait vraiment 
qdils viennent de pleurer. 

Vous vous trompez, je vous assure. 
Je pense parfois, eu vérité, que ce ma- 
riage ne fait pas ton bonheur. Pourquoi l'au- 
rai*- tu donc accepté Jamais je ne t'ai con- 
nue aussi indifférente, aussi morose! Toi 
qui étais si gaie, d'une humeur si égale 1 
Ce changement. un peu brusque 
J'entends bien, mais ce mariage est 
fort convenable sous tous les rapporta. Le 
docteur a pris ses roaseigaepçQOÛ. Tu. as 
contlance eu lui 

Oh madame! 1 

Le discours de M.chs Bfilow est tout un program- 
ma dajDftlitique extérieure-En lançant la formute 
de ISTffOs grande Allemagne, par oppeaiflon *̃ 
plns grande Angleterre st à la nouvelle France, 
ce ministre rompt résolument avec les vues de 
Bismark qui ne reg-M-dait guère que l'hurope 
centrale. Bien que le secrétaire d'Etat des AAai- 
res étrangères de l'empire se défende de viser 
des conquêtes exotiques, il proclame d'autre part 
la nécessité de créer des points d'appui, etl'on 
sait ce que déguise cet euphémisme. L'occupa- 
tion du point d'appui de Kiao-Tchéou par l'esca- 
dre germanique a précipité le premier partage 
de la Chine. 

Ce qui est plus significatif encore, c'est que 
M. de Bûlow a cru devoir répondre aux rhaleu- 
reuses effusions de M. Chamberlain, à Leicester, 
par des déclarations «l'une froideur glaciale, 
D'abord, il parle de la courtoisie de ses négocia- 
tions avec la France, puis avec la Russie, puis 
avec l'Union quant à TAngleterre, il est disposé 
à entretenir de bonnes relations avec elle, mais 
à condition qu'il y ait à la base des égards réci- 
proques. Et pour que le cabinet de Londres soit 
bien avsé, il ajoute que l'Allemagne ne dépend 
de personne, qu'elle fait do la politique alle- 
mande, et que sa sécurité est subordonnée à ses 
rapports amicaux avee la Russie et au maintien 
de la triplice. Gageons que M. Chamherlain ne 
sera point satisfait de cette harangue très diplo- 
mahque, qui lui signifie une fois de plus le peu 
d'opportunité de ses avances. 

Li GUERRE jnRAlVAAL 
Rien à signaler dans l'Afrique du Sud de- 
puis l'échec subi par le général Gatacre. 
A Ladysmith les troupes du général While 
tentent de déloger l'armée assiégeante, mais 
les sorties qu*efles exécutent à la faveur de 
la nuit ne peuvent rien changer la situation 
générale. 

Sur la rivière Modder un combat a été livré 
aux Boërs par la garnison de K imberley. Les 
troupes anglaises ont été repoussées. 
Ainsi, d'un bout à l'autre de l'immense 
champ de bataille, les Anglais ont devant eux 
un ennemi bien aroé, occupant des positions 
excellentes, merveilleusement organis6 pour 
la guerre défensive et opposant à l'armée 
d'invasion une résistance héroïque, contre 
laquelle tous les eft'orts des troupes britan- 
niques semblent devoir se briser. 

On possède maintenant le récit officiel de 
la bataille de Stormberg. 

Des renforts seront sans doute envoyés an 
général Gatacre. Mais celui-ci ne pourra se 
porter sur les frontières de l'Etat libre avant 
d'avoir dompté la révolte des Afrikanders. 
Au Natal le général Kedwers liuller attend 
d'avoir concentré toute son armée pour entre- 
prendre de débloquer Ladysmith. 

Enfin sur la Modder les troupes du général 
Methuen sont en présence d'une.armée boër 
fortement retranchée autour de Kituberley et 
sur les hauteurs de Spytfontein. 

Le uomoai ce stormDerg 

Lourenço-Marquez, tt décembre. 

Voici les détails fournis par le président Hteijn 
sur l'affaire üe rengagement de Slorcnberg 
Les Anglais, avec six canons, ont attaqué les 
Boërs, commande par Ollivier et par Swanepoel. 
Ila ont essayé d'emporter d'assaut les retran- 
chements boërs sur les hauteurs, mais ils ont 
été, après un rude combat, obligés de se rendre. 
Le« prisonniers sont le commandant Sturges, 
6 officiers, ?0 sous-offlciei* et tiO des fusiliers 
du Northumberlaml, 2 officiers et hommes 
environ des fusiliers irlandais. 

Il eet impoasibie de dire le nombre des morte 
et des blessés du côté des Anglais. 

Les Boërs ont pris trois canons et deux wa- 
gorwi de munitions. 

Une dépêche du général Gatacre 
Londres, 12 décembro. 

Le ministre de la Guerre publie la dépêche 
suivante du général UaUcre sur l'affaire de 
Stormberg Le Cap, Il décembre. 
Le général Gatacre rapporte que l'idée d'atta- 
quer Slormberg semblait promettre un succès 
certain, main les guides ut le général lui-même 
n'avaient pas apprécié assez exactement les dis- 
tances. 

Un agent de police, fit faire aux Anglais un 
détour de quelques milles, et eu cousequence, 
au bout d'une marche qui dura de neuf heures 
et demie du soir jusqu'¡ quatre heures du matin, 
les Anglais se trouvèrent dans une situation 
impossible. Le général Oatacre ne croit pas que 
l'erreur ait été intentionnelle. 

Les Boire ouvrirent le feu du haut d'une col- 
line qu'on ne pouvait pas escalader et blessèrent 
un grand nombre d'hommes qui se trouvaient 
en rase campagne. 

Le second bataillon des fusiliers de Nortbum- 
berland essaya de tourner la position de l'en- 
nemi, maie il n'y réussit pas. Le second batail- 
lon des rifles irlandais n'empara d'un kopje 
dans le voisinage et s'y maintint avec l'appui de 
l'infanterie montée de la police du Cap. 
Nos canons, dit le général, n'auraient pas 
pu être mieux manœuvres; mais j'ai le regret 
de dire qu'un des caissons fut renversé dans 
un profond ravin; un autre s'enfonça dans le 
sable mouvant. Ni l'un ni l'autre ne pouvaient 
être retirés dans le temps qui était à notre dis- 
position. 

En présence de cette situation, j'envoyai une 
estafette à cheval à Moiteno porter la nouvelle. 
Je rassemblai mes troupes et je les fis se replier 
de crête en crête sur un parcours d'environ neuf 
Les canons des Boérs étalent servis d'une 
façon remarquabte; ils avaient une portée de 
près de 5,000 mitres et étaient fort bien poin- 
tés à cette distance. 

J'occupe les positions de Bushrnan-ShaeJi et 

I2 sait ce qu'il fait. Ce jeune M. Dufresne 
est le fils de très honnêtes gens. Le père 
s'était engagé. il est arrivé au grade de oapi- 
taine c'était tout ce qu'il pouvait faire avec 
une instruction trop limitée. La mère était 
d'une bonne famille de fermiers riches. C'est 
d'elle qu'est venue la fortune de la maison. 
Le üls n'a pas un sou de dettes. On n'a ja- 
mais eu rien à lui reprocher. Pour mon 
compte, je le trouve très poli, très comme 
sens, de la gaieté, un peu d'exubécance, 
mais je ne déteste pas ça. Il t'aimu, c'est 
visible. Que ppurrais-tu craindre de l'avenir? 
Et puis, ne serons-nous pas là, nous autres 
Allons, dépéche-toil 

Suzanue obéit. 

Elle laissa glisser son peignoir a ses pieds. 
Le spectacle fut si engageant que la prési- 
dente ne put retenir un gloussement d admi- 
ration. 

Vrai! ce jeune homme aura des surpri- 
ses, dit-elle. Tu as les plus ravissantes épau- 
les qu'on puisse imaginer! Et les bras Et les 
cheveux Etonnants d'abondance et de cou- 
leur Je ne te donne pas trop de vanité, au 
moins? 

Susanae s'était empressée de passer une 
robe afin de mettre à couvert ces charmes 
qui lui valaient des compliments si enthou- 
siastes. 

Elle y ajouta uu collet de drap tout sitQnle 
et un chapeau et dit 

Vous voyez, ça n'a pas été long! 

La présidente 1 examinait sous toutes se» 
faces en approuvant 

C'est très bien, très bien! Aussi comme 
rues et dans les 
enfant, tu n'as pas fiesoî» àt tuUvUçs p^ur 

de Cyplergat, J'envoie le second bataillon les' 
riûes i*l»n<iai8 et les fusiliers de N01 tîmrobeiB.^ 
!sB#-»"Sliertisti"oei«i» pour se rétablir 

11 manque un bataillon ,le Ne: 

officiers et soldats, et non v uu.^v. v “«{ 
avait été annoncé tout d'abord. 
Autour de Kimberley 

Capelown, 12 décembre, v» 

Les dépêches d'Orange-Hiver disent qu'on s'est- 
battu samedi et dimanche autour de hiinberle»t 
et sur la Modder. Les troupes de Kimberh'y onÇ 
tenté une sortie samedi pour fairo un<> attaquât 
combinée aveo la coloune Methuen contre leM 
positions boërs. Le bataille a recommence dt-s 
manche. 
On ne donne pas les résultats ,le er; .irnx ar-; 
faire. On sait seulement qui' "̃ 
et Cronje commandaient tes 

nés et qu'ils ont fait une centame ai- 
.laiiK t atfaire de samedi. 

Autour de Ladysmith 

On apprend, du camp buér autour de LadyS^ 
mith, que deux Anglais, dont l'un t:s1 nn ancioif 
habitant de Pretoria et l'autre un fvCrc de Ht.- 
Henry Nurse, ont été faits prisonniers au sud 
Les carabiniers et la* funUUrti du Natal ont, 
quitté leurs uniformes afiu de tromper tes eU- 
fettes des BoCrs. Jt 
Lae Anglais ont essayé de s'approcher pendant: 
la nuit du gros canou des Boërs* posté sur la 
colline de Bulwan», puis ils se aont repliés sus 
Ladysmith. u, 
On annonce que le pont de Wachbank.au sud 
Camp de Frère, décembre. \}' 

La cavalerie est entrée en contact aujourd'hui!' 
près de Colenso, avec plusieurs centaines de 
boërs qui se sont retirés de l'autre fôte du 
fleuve. Des coups de fusil ont été échangés 
sans résultat. 

Les kopjes sont fortement occupés par le* 
Doers. Ceux-ci ont détruit les cinq arches et onf^ 
fait sauter les deux piliers de pierre du pont du 
chemin de fer de Colonne, la nuit d«rutëre. Le 
pont des piétons est intact. i 
La Situation des Assiégés 

Londres, M décombfj. 

Le ministère de la Guerre annonce qu'il y a 
eu, à Ladysmith du il novembre au décem- 
bre, 40 blesséa, 9 tués, un tué par accident, 9 
morte de fièvre ou d'entérite. 

Parmi les blossés se trouvent trois médecine 
et un commandant et parmi les mort- un otfl-, 
eicr de marine. 
Lourenço-Manjuez, il d«!rflmbr«. t 

Une dépêche saisie par les Boéra sur des cOOf 
reurs, entre Ladysmith et Ëstcourt, dit que !ed 
hommes et les chevaux de Ladysmilh sont è I» 
demi-ration. Le whisky se paie 25 francs tabou* 
teille et le lait condensé 3 tr 10 le litre. 

Les Pertes anglaises 

Londres, t2 décembre, j 

La Westminster GairtU: constate que, d'aprè» 
les comptes du War Office, les pertes de la 
guerre dite du Transvaal égalent déjà les deux 
tiers des pertes totales a Waterloo. 
Ces pertes s'élèvent aujourd'hui à hon> 
mes tués blessés ou prisonniers. 
Un télégramme de l,an Palmas, en datc d'aui 
jourd'hui, annonce que le transport Dtntan?' 
Grange s'est échoué dans le port ln«r soir. 
Le Denton-drange reste collé • il fait eau. 
Ce transport est parti de Southampton il y a 
huit jours; il porto la remonte, des approvi» 
sionnernflnts et des loeemotive« pour l'armés 
d'opération dans l'Afrique du Sud. 
On télégraphic de Portsmouth qun l'apponte». 
ment du charbonnage est en nammeB. Une 
grande quantité «le (les est iléjà rlt'trniU:. 
continue à gagner du terrain. 
Rappel du Ministre des Pays-Bas 
Londres, 12 décembres- A 

La Gazette annonce que le ministre des Fa y. y' 
Bas a présenté hier ses lettres de rappel le 
reine, au château de Windsor. 
L'Impression en Irlande 

Un journal irlandais, l'United Irishtmn, pu- 
blie au sujet des récents événements un «rtteta 
dont nous extrayons le» passages auivauts 
Depuia les jours de Napoléon, l'empire britan* 
nique n'avait jamais été en pent autant qu'aujour-' 
d'hui. Ses hommes d'Etai sont astiégés de sombre* 
et sinistres pressentiments tu seuil de l'année qui 
va clore ce siècle. 
Et ici, en Irlande, lorsque les destinées du « vieux 
monstre carnivore n, comme on l'a appelé, sent' 
en suspens, les esclaves et les traîtres nous sug- 
gèrent des conseils de couardise et de félonie ils 
veulent bâillonner nos bouches et immobiliser 
nos maina. 

Toujours nous avons eu des esclave» et de. 
trattres qui ont pris a tache de paralyser nos bruit' 
et de corrompre nos Imes. Pour plaire aux apëcu- 
lateura et aux usuriers, nous devrions cacher notre 
haine il l'égard de l'Angleterre, atin de ne pas em- 
pêcher le touriste anglais de venir dépenser de 
1-argent chez nous. 
C est là Il suprême insulte, et Les nationaux if* 
landais ne la toléreront pas. Ils sont déterminés 
résister de tous leurs efforts à ceux qui, ouverte. 
ment ou secrètement, appuient le maintien de l'tu- 
torité britannique dans ce pays. 1 
Au Sénat de Washington 

Washington, 12 décembre. > 

Le Sénat a été saisi hier d'un ordre du jour 
déposé par NI. Mason en faveur des Boêrs. 
Daas un discours» dcouté avec la plus grand 
attention, l'orateur déctare que la doctrine de 
Mouroë et les précédents connus confèrent aux 
Etats-Unis le droit d'exprimer leur sympatliw' 
pour les Boëro et leur cspoir dans le saccie des 
Héjjubliques miii-africaiaes dans la lutte qu'elle* 
soutiennent pour la liberté, eomme ils lui ce_ 
féraient ceiw d'intervenir dans la conduite dé,, 
l'Espagne à fégard de Cuba. s 
La guerre sud -africaine est une lutte entre 14 

Le futur retardait maintenant que tes Jeux 
dames étaient sous les arme», prêtes à le i#3 
cevoir. f>; 
La présidente en prodta pour reprendre Mf» 
Je n'ignore pas que c'eut toujours une 
chose grave ne de se marttr. 
Elle tira des cavernes de Sa poitrine vBÉi 
soupir prolongé. 

J'ai paasé par là et j'ai eu, moi aux 
mes appréhensions, maii enfin quaad au 
foie c'est convenu 

Vous are» raison. l, 
D'ailleurs aujourd'hui, ma chère ûlle, la 
mariage est une affaire infiniment moins "4^ 
rieuse qu'autrefois. v 
Vous croyez, madame î 
Sans doute, puisque noue avons le di*« 
vorce. 
Citait une manière de voir qu'on pouvait 
partager. ,̃ 
Suzanne ne put s'empêcher de ïouj>, 
Cependant ce n'était pas dans les perspeetf* 
ves du divorce qu'elle plaçait son espoir. 
Au fond de sa pensée, l'union dau» laquelle 
elle .s'engageait devait être éternelle, c'esi-à?, 
dire durer autant que sa vie, et depuis qu$! 
sa lettre à Jacques d'AngevlUe n'éuit plia 
en sa possession elle se livrait à des ecortf 
.surhumains pour refouler «es regrets et reg 
gatder résolument en face la nouvelle exiiV 
tenee dans laquelle elle allait entre. f 
ville, échanger sa charnaaaie mais modeitâ 
WàSHf»^v mener la haute vie de» salonÀ 

