ANNEE. N° 890K 

i.o numéro S centimes 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10oArr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNQNÇES 
A Pat'», 10, Place de la Bourse Arr.), 

LES mNUSCRITS HO INSÉRÉS NE SONT PAS rtCHDOS 

Dernière Edition 

La Vieillesse' des Travailleurs 
Au moment où la Chambre s'occupe des 
retraites ouvrières et cherche le moyen pra- 
tique pour préserver de la misère la vieil- 
lesse et l'infirmité des travailleurs, il cst 
intéressant de constater que des efforts 
dans le mcnie sens existent au delà de nos 
frontières. 

En Ang!cterrc, dans ce pays où tant^de 
souffrances coudoient tant de richesses, 
l'initiative privée s'exerce évidemment en 
'faveur des pauvres. Il existe, au nord de 
la Manche, un grand nombre d'oeuvres cha- 
ritables dues à des particuliers; mais la 
charité demeure impuissante, en présence 
des besoins qu'elle aurait il. secourir, 

Depuis qu'en 1898 la Nouvelle-Zélande a 
voté une loi accordant une pension de re- 
traite aux personnes âgées, les philanthro- 
pes britanniques ont eu le sentiment que 
leur opulente patrie n'accomplissait pas ses 
devoirs de solidarité humaino. 

Une étude intéressante, publiée par M. 
Sansas, monlre combien le mal est grand et, 
par suite, combien est difficile la solution du 
problème. Mais c'est un motif de plus pour 
l'envisager en face, ainsi que l'ont fait plu- 
sieurs associations anglaises, à l'appel d'un 
homme de bien, qui est un économiste émi- 
Iient. m. «jiianeo buuu», aum le *.eio ne au 
ralentit pas, malgré un âge déjà avancé, et 
qui consacre une partie de son existence et 
de sa fortune au triomphe de ses idées, en 
faveur des classes populaires. 

Un « comité national » a élé constitué 
pour centraliser et unitier les propagandes 
En faveur de pensions pour les vieillards des 
deux sexes indigents. 
D'après une statistique faite il y a deux 
ans, l'Angteterre comptait alors deux millions 
de personnes ayant plus dp soixante-cinq 
ans. On peut admettre ce chiffre comme une 
moyenne constante. 

Sur ces deux millions, un tiers environ 
avait de quoi subsister; un tiers se compo- 
sait de mendiants inscrits sur les livres de 
l'assistance, et le dernier tiers luttait avec 
un courage respectable, mais attristant, pour 
ne pas mourir de faim sans avoir l'humi- 
liation de s'adresser aux bureaux de secours. 
Sans faire de distinction entre les vaincus 
de la bataille de la vie, le « comité national » 
voudrait que toute personne de nationalité 
anglaise, ayant alteint soixante-cinq ans, put 
demander l'Etat 5 shillings par semaine, 
soit 6 centimes. 

Le système implique formellement d'i- 
gnorer volontairement le passé de ceux qui 
réclameraient cette pension. On désire s'en 
tenir purement et simplement à l'acte de 
naissance, sans distinguer entre les bons et 
les mauvais, car où trouver des arbitres ca- 
pables de prendre une décision? 

Malgré la modicité de la pension prévue. 
on arriverait il de gros chiffres, 22 millions 
de livres par an, soit 550 millions de francs. 
L'importance de la somme n'a pas effrayé 
un membre de la Chambre des communes, 
qui a proposé et fait voter la nomination 
d'un comité de dix-sept membres « pour 
tâcher d'améliorer la condition des vieillard's 
malheureux et de bonne conduite ». 

Ces derniers mots constituaient une mo- 
dification à l'idée première du « comité na- 
tional », puisqu'ils impliquaient une sélec- 
tion. Il ne semble pas que le Parlement 
Consentit à soulager toutes les misères, con- 
trairement au vers célèbre du poète latin 
qui a dit « Je suis homme, et rien de ce 
qui touche un homme ne m'est étranger ». 
Cette commission a proposé à la Chambre 
de décider que toute personne justifiant 
i° qu'elle est sujet anglais; 2° qu'elle est 
âgée de soixante-cinq ans; 3° que dans les 
Vingt années précédentes elle n'a pas été 
condamnée à la prison de façon définitive 
et sans droit de substituer l'amende à la pri- 
son 4° que, clans le même espace de temps, 
telle n'a pas été secourue par l'assistance 
publique, sauf en cas de maladie oû dans 
des circonstances tout à fait exception- 
nelles 5° qu'elle réside dans son district 
6° que son revenu, quelle qu'en soit l'ori- 
gine, ne dépasse pas 10 shillings par se- 
maine 7° qu'elle a fait tous ses efforts par 
'son travail. ses soins et sa prévoyance pour 
assurer des ressources à elle et aux siens, 
aura droit à une pension. 

Mais, jusqu'à présent, ce projet est de- 

N° 7. l'euilleton du PETIT PARISIEN. 

TES DEUX aimées 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VI (suite) 

La Folie de Maurice 

ifn usurier du pays, ayant le pire renom, 
un nomme Chasaan, lui ût demander une en- 
Elle la refusa d'abord. 

Je ne veux pas que ces gens-là m'appro- 
chent, ni de près ni de loin, avait-elle pé- 
iremptoirement répondu. 

Il serait peut-être prudent de savoir ce 
qu'tl veut. mère, objecta Arlette. 

Et comme la marquise s'obstinait dans son 
refus. 

Voulez-vous me permettre de le rece- 
.voir il votre place? demanda la jeune fille 
Madame de Juversar, finit par y consentir. 
Au bout d'un instant, Ariette revint 

Je vous conseille de voir cet Individu, 
inère, dit l'orpheline. 

La voix était ferme, mais mortellement 
lriste, 

Madame de Juversac, alarmée, demanda 
Est-ce un nouveau malheur qui nous 
menace? 

Peut-être. 

Tu me fais peur. Parle Qu'est-ce que 
t'est?_ 

Traduction et reproduction interdites. 

meure à l'état platonique, la guerre du 
Transvaal épuisant assez les 6nances britan- 
niques pour que les pouvoirs publics recu- 
lent devant l'idée d assumer des charges 
nouvelles. 

Ces retards, peut-êlre bien longs, sont 
l'expiation pour ces foules aveugles qui, à 
Londres, ont acclamé la lutte contre le vail- 
lanl peuple des Boërs tout se paie. 
.*• 

En Allemagne, les choses sont beaucoup 
plus avancées. Les détails de l'organisation 
do prévoyance sociale sont expliqués dans 
une brochure documentée de MM. Bouniols 
et Favareille. 

Dans l'empire germanique, l'assurance 
embrasse d'une façon générale tous les ris- 
ques, sauf le chômage et parmi ces risques, 
on comprend le plus redoutable et le plus 
certain de tous, qui est la vieillesse. 
Cette assurance est alimentée par l'Etat, 
c'est-à-dire par la nation toute entière, par 
les patrons et par les intéressés mais il n'y 
a pas un mécanisme identique partout, car 
on a voulu utiliser d'anciens groupement 
locaux, communaux, provinciaux, protes-. 
sionnels et corporatifs. 

Partout on a appelé les intéressés à la ges- 
tion des fonds, ce qui donne aux travailleurs 
le sentiment des responsabilités financiéres; 
ct on a associé dans cetteruvre quotidienne 
les patrons et leur personnel. Il ne peut ré- 
sulter de ce contact qu'un rapprochement 
du labeur. 

Ces caisses ne sont pas centralisées^ On 
en compte 9 spéciales et 31 établissements 
locaux, ayant une indépendance et une au- 
tonomie presque complètes, dans la limite 
de certains placements, permettant de con- 
sacrer la moitié à des travaux pouvant pro- 
filer directement à la population assujettie 
à l'assurance, tels que les habitations ou- 
vrières. 

Les pensions ne sont pas uniformes, pas 
plus, du reste, que les cotisations. Elles va- 
rient, suivant quatre catégories de salaires, 
d'âge et de participation. 

Les plus faibles sont de 105 marks pour 
les plus petits salaires, et de 450 pour les 
plus hauts. Mais, actuellement, on est en- 
core dans la période de transition, et les 
tarifs de la complète exécution ne sont pas 
atteints. Quand ce temps sera arrivé, la 
pension moyenne montera à 150 marks, 
pour une cotisation moyenne de 22 marks, 
dont la moitié à la charge de l'assuré. 
Avec ce système, l'assurance-maladie ga- 
rantissait 9,227,966 individus; l'assurance- 
invalidité et vieillesse garantissait 12,659,000 
personnes, distribuant 521,000 pensions, 
dont le total est de 97 millions. 

Les réserves sont arrivées à la somme 
énorme de 1 milliard 250 millions, dont 
125 millions ont été employés à la construc- 
tion de maisons ouvrières, à la création 
d'hôpitaux, de maisons de convalescence, 
de bams populaires. 
Le principe de l'assurance obligatoire 
existe naturellement, car, sans cela, com- 
ment opérer l'épargne, lorsque le salaire 
des ouvriers est absorbé en entier par les 
impérieuses exigences de la vie journalière? 
Ne sait-on pas, d'ailleurs, que si, à force 
d'économie, un petit pécule a pu être 
amassé, il est presque toujours absorbé a 
un moment quelconque par un chômage ou 
une maladie ? 

Ce qui constitue le point faible de la con- 
ception allemande et son infériorité huma- 
nitaire, par rapport aux idées émises en 
Angleterre, c'est que cette assurance sociale 
ne s'adresse qu'aux travailleurs ayant versé 
des cotisations. 

Or, l'invalidité et la vieillesse atteignent 
également des membres de la famille hu- 
maine qui n'ont pas pu participer à la cons- 
tilution des caisses. 

Pour les femmes. par exemple, la mère 
d'une nombreuse famille a été absorbée par 
les soins adonner à ses enfants. Les nour- 
Pissant de son lait ou penchée sur leurs 
berceaux, elle aura été d'autant plus rete- 
nue au logis qu'elle aura donné plus de fils 
et de filles à la patrie. 

Est-il jusle que celte citoyenne soit aban- 
donnée à la misère, alors que sa voisine qui 
n'aura pas eu d'enfants aura disposé d un 
temps suffisant pour aller à l'usine et y ac- 
quérir un droit à la retraite? 

C'est, d'ailleurs, sous une autre forme, la 
question palpitante qui se dresse devant 
l'esprit de tous ceux qui savent voir, en se 
plaçant à un point de vue philosophique. 

Ce personnage, qui fort mauvaise mine, 
par parenthèse, prétend posséder des billets 
do votre fils Maurice, pour une somme consi- 
dérable. Il en demande le remboursement 
immédiat. 

Ce n'est pas possible. Ce sont des faux. 
Ce ne serait pas étonnant. Cependant il 
me semble sage et prudent, vous qui connais- 
sez mieux que quiconque l'écriture et la si- 
gnature du comte de Juversac, que vous exa- 
miniez ces papiers de près. 

La marquise réfléchit. 

olalgré sa volonté de se révolter, elle pen- 
sait à la générosité excessive de Maurice, à 
son besoin d'argent, il cette nécessité de bril- 
ler qu'il tenait d'elle. et qui le faisait aller 
de 1 avant constamment, et toujours sans 
compter. 

Le marquis avait déjà, et à plusieurs repri- 
ses, payé des dettes qu'avait contractées son 
fils. 

Il y avait même eu, à ce propos, des dis- 
cussions entre eux. 

Ne se pouvait-il pa» que Maurice, orgueil- 
leux comme elle, ait cherché ailleurs ce que 
Gérard lui avait refusé? 

On pouvait l'admettre. 

Alors le conseil d'Ariette était bon. Il fal- 
lait que la marquise examinât elle-même ce 
que valait la réclamation de l'individu. 
Où est ce personnage? demanda madame 
de Juversac à sa fille adoptive. 

En bas, dans la salle qui donne sur le 
jardin. 

Fais-le monter ici, et reviens avec lui. 
Ne serait-ce pas moinsgênantpour vous, 
chère mère, d'être seule avec ce Chassan? 
Non, je n'ij pas de secrets pour toi. Si 
Maurice a fait quelque' folie capable de me 
mettre dans l'embarras, toi seule m'en con- 
soleras. 

Ariette disparut. 

Pour que, dans une société, les rôles na- 
lurels de chacun soient observés, il faudrait 
que le travail de l'homme pût subvenir seul 
aux nécessités xté la famille et que la.'femme 
restât la gardienne du foyer. 

Dans notre organisation, telle que l'a faite 
la civilisation, la lutte pour la vie est deve- 
nue si âpre que ce rêve de la femme se con- 
sacrant uniquement aux soins du logis n'est 
pas réalisable souvent. Il n'en demeure pas 
moins un idéal pour des temps meilleurs. 
Ce qui ressort, en tout cas, de cet aperçu 
sur les pensions en Allemagne et sur les pro- 
jets de retraites en Angleterre, c'est que la 
nécessité de mettre la prévoyance dans la 
loi est admise. 

Tant que l'on n'accepte pas cela, on mar- 
che vers un échec assuré. La Caisse natio- 
nale des retraites, qui fonctionne en France 
depuis trente ans, n'a abouti qu'à des résul- 
tats infimes. Sa clientèle restreinte n'appar- 
tient pas, en tout cas, à la classe ouvrière. 
On y trouve surtout des petits rentiers qui 
ont voulu ainsi augmenter leurs ressources 
annuelles. 

Dans ce fait que les compagnies d'assu- 
rances n'ont récolté presque pas de clien's 
parmi les ouvriers, il faut reconnaître, pour 
rendre iL chacun la justice qui lui est due, 
que la responsabilité n'incombe pas tout en- 
tière aux travailleurs. 

Les compagnies d'assurances n'ont pas fait 
ce quvil fallait peut-être pour attirer à elles 
les respeclables économies réalisées par les 
Humbles. Au point de vue de leur propre 
intérêt, il y a eu là une erreur, car, en An- 
gleterre, certaines sociétés ont obtenu de 
grands résultats, en admettantde tout petits 
versements hebdomadaires. 

JEAN FROLLO 

L'AMBASSADE MAROCAINE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 14 juin. 

Le départ de l'ambassade marocaine demeure 
fixé à demain soir. Elle séjournera dimanche et 
lundi à Marseille, mardi à Lyon et arrivera à 
Paris le 19. 

Elle a fait aujourd'hui ses visites officielles. 
Voici exactement les noms des personnes qui la 
composent Si-Abdel-Krim-ben-Sliman, premier 
ambassadeur; Si-Ben-Acer-Ghennan, deuxième 
ambassadeur.; Si-Mehammed-el-Guebbas, con- 
seiller d'ambassade; El-Kaab, interprète; Si-Kad- 
dour-ben-Ghabrit, cadi hors cadres. 

Quatre caïds, des officiers supérieurs, six atta- 
chés et douze domestiques la complètent. 
Le chef de l'ambassade, Si-Abdel-Krim-ben- 
Sliman, appartient à l'une des plus vieilles et des 
plus savantes familles de Fez. 

C'est un homme de quarante-sept ans environ, 
à la physionomie intelligente et douce. Depuis un 
an environ il occupe à la cour les fonctions de 
ministre des Affaires étrangères. C'est lui rlue le 
sultan choisit chaque fois qu'il y a quelque im- 
portante mission a remplir auprès des grandes 
puissances européennes. 

En 1867, il visita l'Europe en ambassade extra- 
ordinaire et tout récemment, il fut chargé d'aller 
saluer, à Londres, le roi Edouard VII, lors de 
son avènement. 

Si-Abdel-Krim et Si-Ben-Acer sont chargés de 
-sotrmilrfiLjij.1 Président de la République de nom- 
breux et nclês cadeauïTqTiriuf sont oiimts par 
le sultan du Maroc en gage de sympathie per- 
sonnelle. 

Ces cadeaux consistent en sabres, tapis, cos- 
tumes dorés, armures. Ils seront envoyés àParis 
sous la direction du consul, M. Piat; qui déjà ac- 
compagna dans notre capitale le caïd El-Maati, 
délègue par le Maroc à l'Exposition de 
Suivant l'usage, le sultan fait également ca- 
deau à M. Loubet de magnifiques étalons arabes. 
TROIS DISCOURS 
En trois jours, le président du Conseil a 
prononcé trois discours dont chacun eût suffi 
à une renommée oratoire. Malgré la diffé- 
rence des lieux et des circonstances, sa pa- 
role éloquente s'est élevée à la hauteur des 
sujets qu'il traitait. 

Devant le monument de Spuller, ce ferme, 
modeste et fidèle ami de Gambetta, M. 
Waldeck-Rousseau a évoqué les sombres 
et glorieux souvenirs de la Défense natio- 
nale en même temps qu'il rappelait les prin- 
cipes invariables du parti républicain, qui a 
toujours associé le culte de la liberté il sa 
sollicitude pour les intérêts démocratiques, 
et dont les ardents sentiments de solidarité 
humaine cadrent avec les doctrines immua- 
bles de tout gouvernement chargé d'assurer 
le respect de l'Etat, cette suprême expres- 
sion de la nation. 

A la tribune rlu Sénat, M. Waldeck- 
Rousseau a montré l'immuable conduite 
tenue vis-à-vis des congrégations, depuis 
que la France est sortie des ténèbres du 
moyen âge et a été délivrée de l'oppression 
féodale. 

Quelques minutes après, ellc revenait avec 
un personnage grand, rouge, gros, le visage 
rasé, le nez fort, mais ayant un regard abso- 
lument inquiétant. 

Sous des paupières épaisses et retomban- 
tes luisaient deux yeux félins verdàtre6, à 
l'expression doucereuse et que de temps à 
autre animait un éclair d'indomptable vo- 
lonté, de suprême décision. 

Il avait été avoué dans la petite ville voi- 
sine. 

11 avait vendu son étude, il y avait quelques 
années certains prétendaient que cette vente 
avait été forcée, car déjà à'cette époque il se 
livrait au joli petit commerce qui depuis était 
devenu sa seule occupation. 

Mais cette leçon lui avait suffi. 

Depuis Chassan était devenu d'une prudence 
de serpent. 

Connaissant admirablement le code, il le 
côtoyait avec une habileté rare. 

C'était fini, il plumait, pressurait, ruinait le 
pays tout entier, mais avec des formes. 
On pouvait compulser ses livres, sa corres- 
pondance, tout ce que l'on voulait. Il n'y 
avait pas de danger que le juge le plus ex- 
pert de France trouvât la moindre chose con- 
tre lui. 

Et puis sa femme était devenue une des 
personnes les plus dévotes du pays. 
Lae mère de l'Eglise, comme on l'appelait 
fort irrévérencieusement du reste. 

Elle faisait partie de toutes les sociétés 
pieuses de la contrée, et, s'il vous plaît, elle 
se croyait au moins autant que la plus hup- 
pée du pays de Gascogne. 

Quant à sa fille Françoise, une forte fille 
assez jolie quoiqu'ayant les yeux et le nez 
tines de Toulouse, un couvent où ne sont 
admises que les filles très nobles ou très ri- 

Toujours le pouvoir civil a refusé d'ad- 
mettre l'antagonisme d'une organisation mo- 
nastique et le Concordat n'a été un pacte 
de paix religieuse que pour cette raison 
qu'il soumettait le clergé aux lois. 

Aussi l'audace de la chapelle s'érigeant 
contre l'Eglise est-elle inadmissible; et 
M. Waldeck-Rousseau a pu indiquer coin- 
bien le clergé séculier lui-même doit souf- 
frir en se voyant disputer la chaire par des 
moines, devenus les seuls prédicateurs là 
où la voix porte au loin. 

En ordonnant l'affichage de ce beau dis- 
cours, qutest modéré sans aucun doute et 
qui plane sur les sommets philosophiques, 
le Sénat a rendu un juste hommage à la pro- 
fondeur des idées et à la splendeur de la 
forme. 

Enfin, à la Chambre, à propos de l'Algé- 
rie, le nrésident du Conseil a su parler 
comme il convenait pour s'adresser non 
seulement aux Français, mais aux indigènes 
soumis à notre drapeau. Ce qu'il a dit est 
un programme de colonisation, et il faut 
souhaiter que son langage soit entendu jus- 
qu'aux confins du désert. 

Malgré la violence des attaques dont est 
l'objet l'œuvre républicaine du Cabinet, 
M. Waldeck-Rousseau, qui sait agir comme 
il sait parler, peut attendre avec confiance 
le jugement du pays sur la politique dont il 
est l'éclatante personnification. 

Serions-nous iL la veille d'événements nou- 
veaux? On est en droit de le supposer par Le con- 
tenu des dépêches d*ortgtmrijelgc-<:fui-noufl- sont 
parvenues hier, Par suite de l'action de Mine Bo- 
tha, un fait considérable doit, dit-on, se produire, 
à brève échéanoe. Il s'agit évidemment d'un ef- 
fort vers la paix. Souhaitons qu'il réussisse enfin. 
Bruxelles, 14 juin. 

h' Indépendance belge publie une dépêche d'Ams- 
terdam disant que le président Krüger est depuis 
plusieurs jours en correspondance directe avec 
les membres du gouvernement du Transvaal à 
Standerton. 

Lord Kitchener a autorisé la transmission des 
dépêches entre le président Krüger et le gouver- 
nement du Transvaal. On emploie pour ces télé- 
grammes le chinre du consulat général des Pays- 
Bas. 

C'est après la réception des premières dépê- 
ches, lundi dernier, que le président Krüger eut 
une longue conférence avec ses conseillers. Il 
faudrait s'attendre, à la suite de ces conférences, 
à un véritable coup de théâtre dans les événe- 
ments sud-africains. 

L'lndépecdance, commentant sa propre dépê- 
che, qu'elle dit tenir de source absolument sûre, 
ajoute que les Boërs ne rencontreront jamais de 
circonstances plus favorables pour la conclusion 
d'une paix honorable. 

Bruxelles, 14 juin. 

On télégraphie de Londres au Soir que Mme 
Botha ne sera pas à La Haye depuis une se- 
maine, qu'un événement considérable se pro- 
duira. 

Après la visite de Mme Botha, le président 
Kriiger fera une déclaration qui marquera une 
étape décisive vers la paix. 

Le Crime de 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 14 juin. 

Une nouvelle découverte vient d'être faite. On 
se rappelle que l'argent de Brierre fut retrouvé 
cache dans une boîte en fer blanc enfouie sous 
la couverture du mur du jardin, et que dans 
l'intérieur de la boîte une partie de l'argent était 
enveloppée dans un fragment de papier taché de 
sang. Ce morceau de papier portait plusieurs dé- 
chirures, prouvant qu'il avait été arraché d'une 
feuille plus grande; or, en examinant des papiers 
saisis chez Brierre, le juge d'instruction, M. 
Cornu, a trouvé un morceau de papier de même 
couleur, de même pâte et de même épaisseur 
que celui enveloppant l'argent. Les déchirures 
des deux fragments correspondent exactement 
et, rapprochés, ils forment la feuille entière. Il 
n'y a donc aucun doute le papier se trouvait 
dans la maison de Brierre. 

Un autre fait important vient de se produire. 
Parmi les témoins appelés la semaine dernière 
se. trouvait M. Cintrât, maréchal à Corancez, a 
qui l'instrument du crime fut présenté. Il avait 
déclaré que, depuis qu'il travaillait le fer, il n'a- 
vait pas vu un instrument semblable. A son re- 
tour à Corancez, M. Cintrat fabriqua un instru- 
ment en tout semblable à celui qui lui avait été 
présenté, et il le montra à tous les gens du pays. 
Les témoins appelés à l'instruction déclarerent 
qu'il avait exactement la même forme que celui 
qu'on leur avait présenté. 

M. Octave Sauger, vingt-deux ans, fils du cafe- 
tier, vint aussi voir le morceau de fer et il dé- 
clara 

Mais je connais bien ces instruments. J'en ai vu 
un semblable dans la cour de Brierre lorsque j'al- 
lais chez lui. Les enfants s'amusaient avec dans la 
cour, et maintes fois je les ai vus le traîner avec 
des cordes. 

M. Sauger allait en effet très souvent chez 
Brierre, et, lorsque celui-ci était à sa machine à 
battre, c'est lui qui cultivait ses champs. 
Appelé dans le cabinet du juge et mis en pré- 

La marquise, à l'entrée de l'ancien avoue, 
ne s'inclina même pas. 

Elle ne lui désigna aucun siège de la main. 
Mais il s'assit tout de même. 

Son aplomb était formidable. 

Car, dans un pays ruiné comme l'est la 
Gascogne depuis longtemps, Chassan avait 
l'habitude, après les premières entrevues un 
peu fraîches, de voir toutes les portes s'ouvrir 
très grandes devant lui, même et surtout 
celles des maisons les plus fermées jus- 
que-là. 

Ariette modestement s'était placée derrière 
la marquise. 

Elle examinait l'abominable individu, et elle 
tremblait, car il lui semblait que dans ces yeux 
sournois, dans ce menton avancé comme 
celui des dogues qui ne lâchent plus ce qu'ils 
tiennent, il y avait d'une autre physionomie 
repoussante pour elle celle de M. Schmidt. 
il commença 

Madame la marquise, j'aientre les mains 
quelques billets de feu M. le comte de Juver- 
sac, votre fils. Je lui avais promis de ne vous 
les présenter qu'à cinq ans de date, à partir 
du premier emprunt. Ces cinq ans étant échus 
depuis quelques semaines, je me permets de 
venir vous les apporter. 

Voyons-les, demanda sèchement Ma- 
dame de Juversac. 

Cliftssan tira de sa poche un énorme porte- 
feuille, non point sale et crasseux comme 
ceux des usuriers de la légende, mais au con- 
traire superbe, en cuir de Russie, rouge, orné 
au milieu de son chiff're en or. 

Avant de remettre les billets à la marquise, 
il demanda 

Si vous reconnaissez cette signature, et 
vous la reconnaîtrez, puis-je espérer un paie-, 
ment immédiat? 

Voyonsd'abord, répéta imperliûemment 
lamaraulse. 

sence de l'instrument, M. Octave Sauger a re- 
nouvelé ses déclarations. 

Brierre, interrogé à ce sujet, s'est refusé à re- 
connaître l'instrument. Il est donc en contradic- 
tion flagrante avec M. Sauger, qui était un fami- 
lier de la maison. 

Hier quatre témoins ont reconnu le sac taché 
de sang, trouvé caché près du coutre, comme 
ayant appartenu ̃ à Brierre. Or l'inculpé s'est 
refusé à avouer que ce sac lui appartenait: il est 
donc encore une fois en contradiction avec les 
témoins.- 

Brierrc a été interrogé aujourd'hui de deux à 
sept heures. Or, tout en continuant à se dire in- 
nocent, il a modifié son système de défense. 
En effet, sans reconnaltre qu'il a menti, il en 
arrive à dire, en présence des déclarations des 
témoins, et surtout des découvertes matérielles, 
qu'il s'est trompé dans ses allégations. 
Il ne parle plus des trimardeurs, mais Il accuse 
directement un voisin, qu'il désigne, de vouloir 
le perdre. Il prétend que celui-ci se serait intro- 
duit dans sa ferme, après le crime, et y aurait 
caché tous les objets qui y ont été retrouvés. 
Le juge lui a naturellement fait remarquer 
toutes les contradictions et l'in vraisemblance 
d'une pareille hypothèse. 

LA CATASTROPHE 
17 MORTS. 17 BLESSÉS 
La localité d'Issy-les-MoulineauX vient d'être 
cruellement éprouvée par une épouvantable et 
terrible catastrophe. 

Une explosion, qui a causé la mort de seize 
personnes et a fait, en outre, une vingtaine de 
blessés plus ou moins grièvement, s'est produite 
hier matin, exactement à dix heures cinquante 
miaules, 150, route des Moulincaux, dans 1 usine 
de la Société française de munitions de chasse, 
de tir et de guerre, dont M. Géveiot est le prési- 
dent, et qui a pour directeur M. Marcel Calamel. 
La détonation a été si forte qu'elle a été enten- 
due à plusieurs kilomètres d'issy, produisant la 
plus grande pauique et le plus vil' émoi. 
Les habitants de Uillancourt et de Sèvres ont 
cru, au premier moment, à un accident de che- 
min do fer. 

Voici, sur cet effroyable sinistre, les détails les 
plus complets: 

La Cartoucherie Gévelot, 

La Société française de munitions de chasse, 
de tir et de guerre, dont les bureaux se trouvent 
30, rue Notre-Dame-des-Victoires, à Paris, a fait 
construire et agrandir récemment une usine qui 
occupe route des' Moulineaux, 150, à Issy, un 
vaste quadrilatère irrégulier, bordé d'un côté par 
un passage qui doit son nom au président, M. 
Gévelot. 

Une seconde entrée existe rue J-.J. -Rousseau, 
en face la gare de la ligne de Putcaux au Charnp- 
de-Mars. Cette porte est spécialement réservée à 
la sortie et à l'entrée des marchandises et des 
fournitures. 

L'usine, plus communément désignée dans le 
pays sous le vocable de cartoucherieTiévelot, est 
une des plus importantes de la localité. Environ 
douze cents ouvriers et ouvrières y sont quoti- 
diennement employés. 

Chaque atelier est réservé à une spécialité: ici, 
la fonderie des balles; là, la fabrication des 
douilles de carton ou de cuivre; puis, l'empaque- 
Les bâtiments, construits en fer et briques pour 
la plupart, sont séparés les uns des autres et un 
service de wagonnets dessert toutes tes parties de 
t'usine. 

L'atelier de chargement des cartouches de 
divers modèles, celui où s'est produit la catas- 
trophe d'hier, est situé presque au centre de 
t'uaine il est constitué par une sorte de hangar 
bas, en briques et bois, large de six mètres et 
long de cinquante ou soixante, séparé eu deux 
parties à peu près égales. 

D'un côté, on fait le chargement des cartouches 
Flobert ou de chasse; les cartouches de tir et de 
guerre sont terminées dans l'autre atelier. 
Là, dans une première pièce, travaillent une 
quinzaine de femmes placées sous la surveillance 
d'un .contremaître. 

Les douilles vides, disposées par cinquante sur 
une planchette ajourée, sont ensuite portées 
dans une sorte de réduit blindé où se trouve une 
trémie, appareil spécial surmonté d'un large en- 
tonnoirde cuivre dans lequel on verse la poudre 
nécessaire au chargement des cartouches. 
L'opération s'opère automatiquement et, en 
raison même de la nature des poudres employées, 
n'offre aucun danger. 

'On ne manipule, en effet, dans ces ateliers, que 
des poudres noires et d'une déflagration (difficile, 
sinon impossible, à moins qu'elle ne soit provo- 
quée par l'explosion d'une capsule. 

La Catastrophe 

Comment s'est produite la catastrophe d'hier? 
On le saura peut-être plus tard, lorsque t'état des 
ouvriers blessés pourra permettre leur interroga- 
toire. Pour le moment, on en est réduit aux con- 
jectures. 

Le personnel de l'usine tout entier était au tra- 
vail. Dans les cours on chargeait des voitures due 
munitions. C'était partout des allées et venues 
Continuelles. 

Dans l'atelier aujourd'hui détruit, on se livrait 
hier aux opération» de chargement de cartou- 
ches de fusil Gras, dit modèle 1874, cartouches 
chargées de poudre noire de guerre correspon- 
dant à la marque P. 3. 

L'homme de peine Antoine Munch avait été, 
vers dix heures et demie du matin, charge par 
son contremaître d'aller chercher à la poudrière 
située loin des ateliers un tonnelet renfermant 
cinquante kilos de poudre noire. 

A peine était-il de retour dans l'atelier qu'une 
explosion formidable se faisait entendre. 
Les témoins affirment avoir entendu deux dé- 

Chassan tendit les papiers. 

Son visage était ou voulait être correct. 
Mais, malgré lui, un sourire narquois re- 
troussait les coins de ses lèvres si minces 
qu'on les eut dites taillées avec un rasoir. 
Les billets étaient fort propres, écrits en 
entier de la main de Maurice sur papier tim- 
bré, On les eût dits signés de la veille. 
Madame de Juversac les examina, les 
tourna, les retourna avec une attention des 
plus offensantes. 

Mais Chassan ne se fâchait pas pour si peu. 
It en avait vu bien d'autres. 

Ne vous préoccupez pas de l'authenticité 
de ces billets, madame la marquise, dit-il en 
voyant qu'elle ne parlait pas. Ces signatures 
sont tout ce qu'il y a de plus vrai. Du reste, 
j'ai des témoins comme quoi monsieur votre 
fils reconnaissait me devoir les sommes men- 
tionnées sur ces pièces. 

Ces témoins sont le comte de Calignac et 
monsieur Pélissier. 

La marquise, subitement révoltée et insul- 
tante, dit 

Le comte de Calignac! je le crois. 
qu'il vous a servi de témoin. Vous faites vos 
coups ensemble. 

Chassan ne parut pas avoir entendu les pa- 
roles de madame de Juversac- il se contenta 
de répondre 

Le comte de Calignac a beaucoup d'en- 
nemis, je le sais. Mais M. Pélissier, n'est-il 
pas inattaquable, celui-lâ 

De ses lèvres relevées la mère de Philippe 
répondit 

Le pins grand imbécile de la terre 
Ce M, de Calignac, en effet, dont elle pa- 
raissait vouloir récuser le témoignage, avait 
une réputation au moins aussi mauvaise que 
celle de Chassan. 

Lorsque la crise agricole avait sévi dans 
le pays, mettant sur la paille tous ces pro- 

tonations se succédant à un intervalle tort rap« 
La chasse d'air défonça le toit du hangar, je- 
tant bas les murs sur une longueur de dix mètres 
environ, brisant toutes les vitres, et projetant tes 
tuiles de la toiture éww un rayon do cent mè- 
tres au minimum. 

La détonation provoqua une effrayante paniqua 
dans les atetiers, qui se vidèrent comme par en- 
chantement, chacun s'enfuyant vers les portes do 
sortie de l'usine. 

En un clin d'œil, près de mille ouvriers et ou- 
vrières avaient franchi la porte donnant sur la 
route des Moulineaux. Quelques-uns de ces 
malheureux avaient la figure ensanglantée, 
leurs vêtements en lambeaux. 

Aucun des blessés n étant capable de donner 
des indications sur la catastrophe ni même d'indi- 
quer dans quelle partie de l'usine elle s'était pro- 
duite tant avait été forte la commotion cérébrale 
ressentie par les malheureux qui se réfugièrent 
au hasard dans les maisons voisines. 

Tandis qu'on leur prodiguait des soins em- 
pressés, plusieurs personnes coururent à la 
mairie et téléphonèrent à la préfecture de police, 
aux ambulances urbaines, aux hôpitaux les plus 
proches pour demander du secours. 

Une Horrible Scène 

Le premier moment de stupeur passé, chacun 
avait courageusement fait son devoir et deux ou 
trois cents ouvriers s'étaient précipités dans la 
direction de t'atelier détruit, dégageant les mal- 
heureux blessés dont on entendait les déchirantes 
cris d'appel, sous les décombres de l'atelier de 
chargement et des ateliers avoisinants. 

Le danger était grand, car à la suite de rox- 
plosion un commencement d'incendie s'était dé- 
claré dans le hangar où étaient rangés des pa- 
quets de cartouches chargées et des explosions 
partielles pouvaient r;n.o se produire. 

Au milieu de plàtras, des fragments de poutres 
arrachées, des débris des machines-outils bri- 
sées ou tordues par la violence de l'explosion, 
on apercevait une trentaine de corps et quelques 
cadavres affreusement mutilés. 

Le zèle et le dévouement ne firent point dé- 
faut en cette douloureuse circonstance et, comme 
toujours, de braves et modesties citoyens se pro- 
diguèrent, arrachant à une mort certaine et 
épouvantable quelques malheureuses femmes 
dont les corps déchiquetés par l'explosion ris- 
quaient d'être écrasés par la chute du toit ou des 
murs branlants. 

Pendant co temps, les pompiers de la cartou- 
cherie attaquaient l'incendie qui menaçait de 
prendre dés proportions sérieuses. 

Un il un on sortit des décombres les corps. 

Sept cadavres étaient d'abord transportés dans 

le stand servant aux essais tirs pouares; six 
autres cadavres étaient ensuite déposés dans une 
pièce servant de remise aux bicylettes, puis de 
toutes parts on improvisa des lits de camp avec 
de la paille de bois jetée à même le sol. 

Rien de plus navrant que ce spectacle les 
malheureuses femmes apportées là étaient pour 
la plupark épouvantablement brûlées à la figure 
et aux mains, hébétées par la violence de l'explo- 
sion et incapables de proférer même une plaints 
pendant que l'on procédait au pansement de 
leurs blessures. 

Les Blessés 

A la première nouvel le de cet accident MM. les 
docteurs Dercheu, Hibard, Chanut, Tariel, Chau- 
mié. Vanel et Paul Roger, médecin attaché à la 
préfecture de police, le docteur Martin, direc- 
teur des ambulances urbaines, et plusieurs mé- 
decins militaires étaient accourus aussitôt et pro- 
dignaient leurs soins aux blessés avec un vérita- 
ble dévouement, secondés par des gardiens de la 
paix et des soldats du 102o de ligne, transformés 
en brancardiers-ambulanciers.. 

A tour de rôle, les blessés étaient placés dans 
les voitures des ambulances et transportés dans 
les hôpitaux parisiens. 

A Boucieaut, on en a recueilli neuf. Ce sont 
M. Turpin, charretier, cité Gévelot. 

Mme Beauvais, Il, rue de l'Abbé-Grégoire. 
M. Rousseau, 89, route des Moulineaux, état 
favorable. 

Mme Duhail, cité Gévelot. 

Mme Serre, 12, rue de l'Abbé-Grégoire, état fa 
vorable 

Mme Gaudemair, 2, rue du Val. à Meudon 
Mme Gudin, route des Gardes, à Meudon, 
état favorable 

Mme Villeneuve, cité Gévelot. 

Certains de ces blessés so«t dans un état grave 
et il est malheureusement craindre que quel- 
ques-uns ne puissent survivre à leurs blessures. 
Les huit blessés suivants ont été transportés 
dans leur dowicile par les voitures d'ambulances 
urbaines, 

M. Iloreau, chez sa sœur, 131, route des Mouli. 
noaux, à Issy; 

M. Bienvenu, 13, avenue de l'Hûlel-de-Ville, a 
Issy 

M. Lucas, 131, route des Moulinoaux, état favo- 
rable 

Mme Pinel, 119, route des Moulineaux; 

Mme Chauvel, demeurant 212, rue Croix-Ni-, 
vert, transportée chez sa tante, Mme Pelletier, 
115. route des Moulineaux 

Mme Dupuis, mariée, sans enfants, route des 
Moulineaux; 

Mlle Iioudier, 115, route des Moulineaux; 

Mlle Douillet, 113, route des Moulineaux. 

Vers midi, pour calmer et rassurer la popula- 
tion massée devant t'usine Géveiot et justement 
alarmée par les allées et venues des voitures 
d'ambulanoes urbaines, M, Lépine, préfet de 
police, charge le brigadier Clautlon, du seizième 
arrondissement, de donner lecture a- haute voix 
de la li;te des blessés. 

Par deux fois, on procède la lugubre récapi- 
tulation des hommes, des fenunes, sanglotent 
en entendant appeler le nom d'une amie ou d'un 
compagnon de travail et l'on a toutes les peines 
du monde k éviter t'envahissement de l'usine 
dont les portes closes et gardées par la troupe ne 
s'ouvrent que pour livrer passage aux voitures 
d'ambulance. 

Les Morts 

Longue également la liste îles morts et, mal- 
heureusement, on redoute encore davoir à y 

priétaires imprévoyants qui habitués il uno 
vie très large n'avaient pas voulu, par orgueil 
ou par amour du confortable, réduire leur 
train de maison, Calignac, économe comme 
uue fourmi, pour ne pas dire plus, avait prêté 
de l'argent à qui lui en avait demandé. 
Naturellement à l'échéance, nul Savait pu 
payer, pas mémo les intérêts très légaux 
ceux-là. 

Culignac avait consenti, un, doux, trois re- 
nouvellements, augmentant chaque fois la 
somme pour ses frais, disait-il. 

En fin de compte, il faisait exproprier ses 
débiteurs il rachetait pour rien par-'dessous 
main, car le ;tdus souvent >fl~trêance n'était 
même pas couverte. 

Et au bout d'une vingtaine d'années de ce 
petit' métier, il était devenu l'homme le plus 
riche du pays. 

Sa réputation seule ne s'était pas amé- 
liorée. 

En effet, pour avoir des sommes insigni- 
fiantes les terres qu'il convoitait, il réduisait 
les malheureux propriétaires à une misère si 
noire qu'ils devenaient capables de tout. 
Des hommes à lui les excitaient encore, les 
tentaient et leur frisaient commettre les pires 
escroqueries. 

Ainsi, ils arrivaient à leur faire vendre ions 
les arbres sur pied, a liquider leurs hetes de 
travail, leurs instruments aratoires, enfin 
à se défaire de tout ce qui pouvait être vendu. 
La propriété, dépouillée de tout ce qui eirt 
pu l'aclralander, ne tentait plus les paysans 
qui voyaient pour la cultiver un chiffre trop 
considérable h débourser tout d'abord. 

Alors Calignac devenait sans conteste l'ac- 
quéreur, et comme c'était lui en général qui, 
sous des prête-noms différents, avait racheté 
le bétail, les charrues, les tombereaux et le 
reste, tout cela y était ramené sans bourse 
délier et l'uiïaire était superbe. 

