Le IPetrîiï JParïsîeS

Crain. Etant en état d'ébriété, l'inculpé avait dans la journée du sinistre, proféré ces paroles

Û faudra bien que tout cela grillel

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

Nous apprenons aujourd'hui que deux nouveaux prix sont offerts pour Paris-Berlin, l'un par le grand-duc du Luxembourg, l'autre par le grand-duc de Mecklembourg

Lçs concurrents n'auront pas à se plaindre

TAYLOR A TOULOUSE r Itëtàjor fàylor courra aujourd'hui au vélodrome du Bazacle, àToulouse, contre le Belge Van den

Bora et l'italien Conelli lE GRAND PRIX AMATEURS

Le Grand Prix Amateurs (cyclistes) se disputera

Eur la piste municipale, le 30 juin, à deux heures

Les engagements sont ouverts à partir d'aujourd'hui

Pour le Handicap, 1,100 mètres, droit d'entrée 0 fr

Pour le Grand Prix, 1,000 mètres, droit d'entrée 1 franc

Pour la course 25 kil. avec entraîneur, droit d'entrée 1 franc

Nous donnerons sous peu le complément du programme. Les prix, dont la valeur totale atteint 8,(io0 francs, seront exposés d'ici quelques jours au siège social de l'U. S. F. S. A

Envoyer les engagements au président de la commission de vélocipédie, 229, rue Saint-Honoré

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Aujourd'hui à midi précis, clôture des engagedents à l'y. V. F. 2t, rue des Bons-Enfants, pour tes coureurs amateurs désirant prendre part aux épreuves éliminatoires du Grand Prix de l;i Republique (amateurs) et aux championnats de France fond et vitesse

Les amateurs engagés dans le Championnat de

France de 100 kilomètres, qui doit se courir de)Main dimanche à la piste municipale sont intor jmés, une dernière fois, qu'ils doivent fournir aujourd'hui avant midi le nom de leurs entraîneurs et le genre de machine que montent ceux-ci

Ne pourront se mettre en ligne dimanche que les coureurs se présentant au départ avec les entraîneurs annonc6s par eux

D'autre part, n'auront accès au quartier des

Coureurs que les entraîneurs inscrits au programme

ESCRIME

Nous rappelons que le championnat interscolaire d'épûe, organise par les soins de la Société d'escrime àl'épée de Paris, sous le patronage de

M. Givard, de l'Académie française, vice-recteur de l'Académie de Paris, se disputera au lycée

Carnot juin, à cloux heures

Lalinale aura lieu le dimanche suivant 23, à neuf heures du matin

Les élèves des lycées, collèges municipaux et écoles primaires supérieures de la Seine et de

Seine-et-Oise sont admis à y prendre part concurrents se sont fait mscrire au nom des lycées et collèges Charlemagne, Saint-Louis, Janson-do-Sailly, Carnot, Rollin, Sainte-Barbe, Buf fon, Hoche, Condorcet et Michelet

Voyez, si vous voulez une bonne machine êtes La Française

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Palis, vend avec douze mois de crGditles bicyclettes

Faites le commerce lucratif du BON CAFE BRULE AVEC UN CAPITAL DE 35 FRANCS. DEMANDEZ RENSEIGNEMENTS AVEC TIMBRE POUR RÉPONSE A LA COOPERATIVE

N° 124. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JUSQU'A MOURIR

XVI (suite

Une Espérance

Renée haussa les épaules

Ses plus chères espérances Vous le croyez vraiment

J'en suis persuadé, répondit Roger de

Sartys un peu interdit

Eli bien, mon ami, moi je ne le crois plus

Oh! Après ma confidence. mon aveu

VOUS doutez encore

Non, fit-elle en lui prenant affectueusement la main. Non, je ne doute pas de la vérité de ce que vous venez de m'apprendre

Tout cela est exact. Tout cela, d'ailleurs, concorde avec certaines affirmations dont Lucien s'était engagé oh! sans que je le lui deInande à me prouver le bien-fondé

Mais, fit-elle en hochant la tête, mais si

M. Tavernier avait, comme vous me le dites mis en moi ses plus chères espérances, ce n'est pas vous, mon ami, qui me parleriez de ces choses, aujourd'hui, après un mois

C'est lui qui, dès le lendemain, me les aurait expliquées

Surtout. ajoutait-elle, oh! surtout après avoir lu, lui, les commentaires. vous avez dit vous-même les perfidies de la presse racontant cette affaire dans les termes que vous savez

MUlTRil FIN. U Pinède ÎlS litres f llliiiitniiiilliliiriliilgivllllw. M

Bcri :Pr tia t<le laUGUEdst VIGNERONS, If IMEStGaril tire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire muta le la Proûacûon rurale pagea de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henri Marchand Une Loi de circonstance. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps, J.-Ch. Boue Con cours régional de Montauban. P.: Congrès de ta Meunerie, J. Troude Les Syndicats et les

Semences agricoles. J. T. A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet. Exposition printanière de la Société d'Horticulture. L. Henry

Bévue des Floraisons. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Demazure Mise en état des terres à vigne pour la plantation. P. Revue vinicole

Chasse et Pèche. -Jean de la Rive L'ouverlure de la Pêche

Législation rurale.-Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles dea Colonies. P. DeEhambrë Les Moulons du Sahara et du Soudan

Les Moulons du Congo

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Saljjïlonides

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques conseils pratiques sur l'entretien du cheval a la cam

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot rraonaddy (M. M.), venant de Madagaséar, est arrivé k Marseille le 12 juin, à 3 heures do toir

Le paquebot Polynésien (M. M.), venant de l'AusLE ̃̃̃ ha I I I ̃̃ F R A N C A I u- Plus complet, u imeux rehsusné. indispehsable t tout it rentiehs et ctpn usTES { ABONNEMENT 2' Francs et appareils photographiques des meilleures marques. Demander le catalogue envoyé franco

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI JUIN

SQUARE DU BON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. G, Wettge

A 8 heures \I

Le Phocéen, Kakoski. JubeU de Weher

E due Foscari, Verdi. La Source, Léo Delibes

Déjanire, Saint-Saëns. Retraite tartare, Sellenik

FÊTES DES ENYIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 16 JUIN l'JOl

Arpajon (gare d'Orléans). Fête des Fleurs. Jeux divers, illuminations, bal

Avrigny-Epineuse (gare du Nord). Fête patronale, Divertissements variés, tombola, bal

BMlizy-Grnvigny (Grande-Ceinture). Fête foraine concert, retraite aux flambeaux, feu d artifice. Lundi jeux, tir

Brunoy (gare de Lyon). Concert par la fanfare exercices de gymnastique et d'escrime, bal

Choisy-le-Roi (rare d'Orléans). Fête foraine, concert, jeux varies, illuminations, bal champêtre

Cltehy (Chemin de fer de Ceinture). Grand concours international de musiques, orphéons, fête sco laire

Creil (gare du Nord), Grande fête acrobatique jeux divers, bal, feu d'artifice

Epinay (gare du Nord), Courses de .haies à bicyclettes, courses à pied et en brouettes, bal champêtre

Fosses (gare du Nord), Fête foraine, jeux variés bal, tombola

Fresues (gare du Luxembourg). Concert, concours de tir, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, bal de nuit

Joinville-le-Pont (gares de l'Est. Bastille). Répètes d'amateurs, concert, fête vénitienne, feu d'artifice grand bal

Le Val-Mciirton (giire des Invalides). Continuation de la fête, remise du drapeau il la section des

Vétérans des armées de terre et de mer

Uzy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Concours de pompes, réjouissances foraines

Marly-le-Roi (tramways place de l'Etoile a Marlyle-Hoi?. Fête communale, attractions nombreuses et variées, bal

MoiUsoult (gare dn Nord,. Fête foraine, concert retraite aux flambeaux. Lundi, jeu des ciseaux, tir a l'oie au sabre, courses iL pied

Muuroux (gare de l'Est). Concert, tir, jeux divers bal de nuit

Seine (chemin de fer de Ceinture

Continuation de la fête. A quatre heure du soir, remise de deux prix de mérite, dans la salle des fêtes de l'hôtel de ville

Poincy ((rare de l'Est). Jeu de massacre, tir, baPoissy (tramways place de l'Etoile 1. Saint-Germain et Poissy). Jeux de tamis, concert, illuminations, bal

Pont-Saiute-Maxence (gare du Nord). Exposition d'horticulture, feu d'arliiioe, illuminations, bal

Pré-Salut-Gervals (tramways électriques, place de

Snint-Cyr-sur-Morln (gare de l'Est). Ce soir, retraite auïilaiiibcauï. Dimanche, jeux de toutes sortes concert, bal

Saint-Denis (gare du Nord), A deux heures, sur le bassin du canal, joute it la lance, concert, jeux varies

Saint-Germain (gare de l'Ouest). Jeux dos chevilles, des ciseaux, du baquet, concours de tir

Saint-Maur-! es-Fossés (gare de l'Est-Bastille

Exposition de la société artistique dans les salons de la marie

Vanvos (gare Montparnasse). Continuation de la fête, concert. Lundi, retraite aux flambeaux

Villecresne (gare tle Lyon). Courses, jeux forains bal

Vous l'expliquer. le pouvait-il?. Vous à Cannes

Lui à Paris?. Ne me prenez donc pas pour une niaise, mon cher ami. Ce qu'on ne peut pas se dire, on se l'écrit. S'il ignorait mon adresse, il n'avait qu'à envoyer un commissionnaire, ici, à l'hôtel. Le concierge l'aurait immédiatement donnée

Non. Il a continué alors. il a continué à suivre la règle de conduite qu'il s'était tracée et dont il m'avait d'ailleurs avertie

Quelle ligne de conduite?. demanda

Roger de Sartys profondément étonné

En phrases très respectueuses, mais très catégoriques, mon cher ami, M. Tavernier m'avait signifié qu'il se rendait aux instances de Lucien

Lucien! Ils avaient donc été en rapport ensemble

Ils avaient échangé une correspondance oui

Mais. à quel propos

A propos de moi

De vous

Lucien. Ah! mon pauvre ami, je ne sais si, en effet, il était très amoureux de moi, votre fils

Très amoureux, oui

Dans tous les cas, il montrait, pour évincer ses concurrents, une bien remarquable souplesse d'imagination

Expliquez-vous, Renée

Eh bien, mon cher ami, il avait écrit à

NI. Tavernier Nous sommes frères. Il est immoral, il est monstrueux que deux frères se disputent la même femme. Je viens, moi de vous faire en renonçant à me battre avec vous. en me retirant par une lettre d'excuses que je vous ai adressée, je viens de vous faire un sacrifice énorme. Faites-moi en rpfonr. vous. le sacrifice de la feunme, uui

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS agréable qui étonne le joueur elles auditeurs. L emploi des vois est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outremuaide bons soufflets doubles,de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bandedenieketctavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander clex Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade 1 (Allemagne

Vignoble des Clochettes, près Sommiéres (Gard

III M garanti Cn ^r' la pi'-ce 228 lit. fo riomic. Paris

Wlli naturel DU 5 0 jours. Echantillon gratis

W IWc Uftu#OlS5 1U.Z ilJliM jALLABEKT.St-MAMfcJRT.Gard. UtUTlS

ValeurOO jours, le reprends envoi qui ne plaît pas. Eeil. 60 c brin M- USA BOYER.propr.du BOKilBE il Bi'J.prwNIMESlCud

Ainni pur jus de pommes, sucré, limpide

III K l" 1 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CBABP-OD-GENCT, par Avranches (Manche

II IM VIEUX SupériMrBB'"1" 31' lil">- 16oe

VlUeJuil (tramways place du Châtelet). Fête foraine, concert, attractions diverses, bal

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi Il juin

Veaux amenés, 516 vendus

Vente calme, mais prix souteuus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1 Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 or. à l 10 et en bande ont obtenu de 1 fr. à l 05. Les champenois se sont vendus de 0 90 a 1 fr. en bande et jusque 1 03 au détail; les flamands de 0 93 à t Ir. les gournayeux et les manceaux de 0 85 à les autres provenances de 0 70 il. 0 85. Le tout par kilo de viande nette

VINS ET EAUX-DE-VlE

VINS. La floraison peut être considérée comme terminée dans le Midi, le Bordelais, la Bourgogne, etc dans les régions tardives, elle se fait dans de bonnes conditions

Dans le Gard, les transactions sont nombreuses, mais peu importantes. Les vins pour la consommation se cèdent depuis 2 francs jusqu'à 12 francs l'Lecto; les bons vins valent de 15 a 25 francs

Dans l'Hérault, le vignoble est magnifique, grâce à la bonne et chaude température

Dans l'Aude, les vins de tenue se paient de 4 à 10 fr l'hecto

Dans le Minervois, les cours sont faibles pour les vins inférieurs qui sont plutôt délaissés; mais les vins bien rouges et de tenue se paient de 8 à 12 francs

Dans le Roussillon, il y a deux sortes de vins, les vins à couleur jaune qui se vendent de 1 50 à 14 fr. 1'liecto selon degré, et les vins réussis de l'année, rouges et fruités qui se paient de 3 à 17 francs

Dans le Bordelais, on signale beaucoup de cochylis

Les aHaires en vins nouveaux sont toujours traitées à des prix bas, mais elles ont une certaine activité les bonnes qualités courantes rouges se maintiennent de à 160 fr. le tonneau nu dans les 10 degrés, celles de degrés valent 180 fr. environ. Les vins blancs sont moins chers que les rouges, on en trouve assez facilement à et 40 fr. la barrique

Dans le Nantais, la propriété maintient ses prétfntions et demande toujours de 100 k 110 fr. pour les bons muscadets, les 228 litres logé; quant aux gros plants, ils s'écoulent de 30 il 40 fr. les 225 litres nu consommation courante les prix se tiennent entre

GO et 90 fr. la barrique. En ronges, les vins do gamay valent à peu pcès les mêmes prix que les vins blancs ordinaires, selon leur provenance; les beaux vins de cabernet du Saumurois valent de 100 à 110 fr. Les vins gris qui restent sont généralement disponibles à 40 fr fa pièce. En grands vins on a payé, au moment de t embouteillage, 200, 23S^-8S ~et même 400 fr. la pièce

Il en a été de même pour les grands vins routes livrables en septembre, dont quelques-uns ont atteint fr. la pièce

Dans la Touraine, sauf accidents, on peut espérer une récolte aussi abondante que l'année dernière

Dans l'Yonne, si le temps reste favorable, on compte sur une récolte abondante

En Bourgogne, la vente des passetougrains et celle des vins fins est active depuis quelques semainés; les grands vins fins blancs ont trouvé acheteurs à des prix élevés. La vente des vins nouveaux est beaucoup moins active

Les derniers oragcs ont causé des dégâts dans le Lyonnais, mais le Maçonnais et le Beaujolais ont été géné ralement épargnés. Les vins frais et de bonne tenue sont plus particulièrement recherchés depuis l'arrivée

En Auvergne, dans la région d'Issoire, la grêle a rales vignes

En Algérie, les vins de plaino valent environ de 3 à fr. l'hecto et les vins du Sahel ou similaires de 6 à 8 fr

Sur notre marché parisien, les vins légers ou douteux continuent à affluer et les prix sont très faibles

A 8 et 10 fr. l'hecto nu on trouve facilement des produits du Midi et d'Algérie; ce sont eux qui alimentent la plupart des déballages à 15 et 20 centimes le litre que l'on rencontre dans les quartiers populeux. On s'attend à une récolte abondante dans le Centre les marchands de futailles font de fertes expéditions de barriques dans tous les vignobles du bassin de la Loire; le prix de ces futailles est élevé, soit de 10 à 12 fr.; les demibarriques valent de 8 fr. à

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler dans les pays de production ne m'aime pas. mais qu'il m'est insupportable de voir aimer par vous

De sorte, mon cher ami, que M. Tavernier lui a aussitôt répondu Soit, je m'en gage sur l'honneur. Ni vous, ni mademoiselle

Duprez-Morel n'entendrez jamais plus parler de moi

Oh Renée, vous êtes sûre

C'est moi, inutile de vous raconter n'est-ce pas, à la suite de quel concours de circonstances, c'est moi qui ai porté cette réponse à Lucien

Oh

Et depuis ce moment, en effet, je n'ai plus entendu parler de M. Tavernier

Renée. c'était un scrupule. un excès de loyauté

Oui, c'est ce que je m'étais d'abord dit

Alors j'ai écrit, moi, à M. Tavernier. Je lui ai dit que je considérais son engagement d'honneur comme du donquichottisme. Je n'ai pas eu de réponse Eh tooa, jo no m r gnais pas encore à le considérer comme perdu pour moi. Et puis. tenez, je vous dis tout. Je l'aimais. beaucoup. Oui, j'avais pour lui un goût très vif. Ce que je vous confie là ne peut vous chagriner. puisque toutes ces rivalités, maintenant, ont été éteintes par la mort

Cela ne me chagrine pas, Renée. Cela m'emplit le cœur d'une suprême joie

Elle le regarda avec stupeur

Oui, faisait-il avec émotion, d'une joie que vous pourriez. vous. vous seule rendre plus grande encore. Renée. puisque vous l'aimiez beaucoup. vous ne pouvez pas avoir complètement cessé de l'aimer

Pourquoi me demandez-vous cela ? répondit-elle en fronçant les sourcils sur ses yeux de saphirs sombres

Parce que cet amour, ma chère Renée ma chère petite Renée. c'est ma dernière

Let instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec J'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3'ne re;istre jouer en trémolo t'orgueitaliende

Barbarie. C'est un changement intéressant et

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents )miles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, à Salon au nimivriD des ouvrières pour Testons et gilets

ON DhilAliUH alpaga, 27, rue Saint-Sabin t cents dem. prov. et étranger par Caisse Française de ilprèvoyance (19 ann). p. vente à crédit d'oblig. Ville de Paris.Créd. Fonc. conform. a la loi.Séc. complet. Forte rem. et grat.Posit. sùre d'aven,. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

ON demande. demoiselle ou veuve. env. 30 ans au cour de la boulangerie, écriture facile, av. bonnes référ

Ecrire J. D. poste restante, place dé la Bourse

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 14 JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h- 3 h

Disponible 2510 Disponible

Courant. 25 05 25 10 Courant. 20 PU

Juillet 9535 2340 Juillet

Juill.-août. 25 55 25 60 Juill.-août. M derniers. 26 45 26 55 4 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. 15 25 15 25 Courant

Juillet 15 15 Juillet

Juill.-aoùt. 14 50 14 40 Juill. -août deruiers. 14 25 4 derniers

Halle de colza, les 100 kil. nulle Un. les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h, 3h.l

Disponible 60 75 Disponible

Courant 60 25 60 50 Courant

Juillet. 60 75 60 75 Juillet

Juill.-août. 6125 6t Juill.-août derniers. 61 50 61 50 4 derniers

Alcools, l'hecto nu k 20' Sucres n 3, les 100 kilos h. 3h.l/2 1 h. 3h.l

Disponible. Disponible

Courant 21.. Courant

Juillet 27 25 Juillet 'la

Juill.-août 21 r.0 27 25 Juillet-août derniers. 28 25 2825 4 d'octobre premiers. 23 50 4premiers. 26 50 2û uœ Circulation (sacs), 7U

Sucres raffinés, de 101 io1 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On eote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 50, les kilos

LE HAVRE, 14 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin

Juillet

Aoùt. 52 25 M

Septemb. 52 12 i

Octobre

Novemb

SPECTACLES DU 15 JUIN

THÉÂTRES h. / . Opéra. Fète de nuit h. / . Opéra-Comique, Phryne. La Fille du régiment h. Odéon. Colinette li, Vaudeville. Clôture annuelle h. Gymnase, La Main. L'Homme aux Poupées h. 1/4. Variétés. La Veine h. / . Porte-St-Moi-tln. Quo Vadis h. i/?. AmbJ&u. Roger la Honte h. Th. Sarah-BcrnUardt. Relâche h. 1/4. cnatelet. –Le Tour du Monde en 80 jours h. Renaissance. PouFTEïïïpërêur h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. / . Palais-Royal Le Paradis h. / . Bouffes-Pari9lens. Cloture annuelle h. / . Amenée. Clôture h. / . Opéra-Popnlairc. Relâche u h. Folles-Dramatiques, Relâche h. Cluny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h, 1/2 Déjazet.– Les Femmes Collantes h. / . Clôture annuelle h. 1/2. Th. Maguera. Eu avant, marclie! Pour l'Empereur h. 1/2. Bellevllle. Le Coup de Fouet h. / . Batignolles. Le Musicien des Rues h. Montmartre. Le Pauvre Idiot h. / . Grenelle. La Jeunesse du Roi Henri espérance. C'est à cet amour que désormais je rattache ma vie. Je voulais vous avoir pour fille, Renée. Ah! si vous y consentiez

Renée. je le pourrais encore. Celui que vous avez beaucoup aimé. celui que certainement vous aimez encore. celui que vous aimerez passionnément quand il reparaîtra devant vous. parce qu'il est beau. parce qu'il est fier. parce qu'il est généreux parce qu'il a toutes les qualités du cœur tous les dons de l'esprit qui le rendent digne de l'amour. de l'amour passionné d'une exquise créature comme vous. celui-là, laissez-moi le ramener à vos pieds. Permettez moi d'aller lui dire Elle vous aime toujours et je suis là maintenant, je suis là, moi, pour vous rendre facile tout ce qui semblait jadis impossible. Renée. ma chère Renée

Et il resta, les mains jointes, -suppliant la belle fille qui baissait la tête et qui battait imperceptiblement impatiemment, du pî'H. ̃• lo tapm fl" s lon

On aurait dit qu'en elle il se livrait un combat

Elle ouvrait les lèvres comme si elle allait parler. elle s'arrêtait avant d'avoir dit un mot

Et toujours, pendant ce temps là, ses sourcils s'abaissaient, plus froncés sur ses yeux de saphirs sombres

Mais cette scène muette. pénible. (ou elle devenait douloureusement pénible à force de silencieuse incertitude,) cette scène fut interrompue par l'intervention d'une femme de chambre qui frappait discrètement

Entrez! qu'est-ce que è'est

Cette carte, mademoiselle

Renée prit le petit carré de bristol qu'apportait la femme de chambre

Elle y jeta les yeux

Et, avec un flot de sang aux joues

Il est là ?. demanda-t-elle

W AnlvCO Hémorragie , Fibromes. ge critique

GuërUoniirl'HAaBAMEL.INE ROYAtUiiiil.ptrioir

U!Ut.5'r tir .-UcmRTKE.f9, R.dssMittiijrins,Paris,tU"'W

EN QUELQUES HEURES

T^y Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES râcentes ou chroniques, accidentelles ou

CHEZ l'IIOStMK COMME CHEZ LA FESXMiS sont arrêtées et bientôt complètement ouênts pour ton jours et sans retour possible par l'emploi CI un remcdc.le seul n' Y nt incun niconTiment pour l'avenir. Pnsavtnt, il préserve e la contagion pris immédiatement près. Il empéene toute maladie de

H décorer. Guérissant réellement plus vite que tout antre à peu de frais, sans rien changera se habitudes, sans privanons, ni régime ni oertesde temps. Il est ]iref<;rablepar sou action loca!e instantanée aux produits à baie 4e mfrrute. qoudroo, cnhèbe, copatiu, santal et en g,;ncrj: fi, tous les remèdes absorbes sous forme de capsnles. bonhont pilules, dragées, qui causent d s renvois, diarrhée ou constipation abîment l'estomac et communiquent une odeur revclatnc. Ce reraéJe sans t i v l est recommande aux personnes ayant en vain essaye tous les autres traitements. Fxpérimenté sarâOpersonnes. hommes et femme!, sérieusement atteintes. 49 ont été radicalement pucries. La

Nouce explicative, très intéressante et instructive. acC(inipaîïna.nï chaque boîte, est envoyée séparément et gratis sur demande affranchie

Envoi du remède par retour du courrier, franco po les. ssn ei.iqitette apparente, contre mandai de 5'i VINCENT, Ph à Grenoble (Isère

On enroic aussi gralisel franco la Brochure sur les Maladies de la

Peau en général, des attestions, des impuretés et des Vices duàaof

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon

ON demande au Comptoir Tunisien, 9, rue do Lorraine

Ui\ Tunis.maison fondée en 1880, des employés de toute sorte. Sans autre garantie que l'emploi procuré, le

Comptoir Tunisien fait l'avance des frais de voyage

CAIHÛTÛ rAvcnir.dem.agents.Genreval.àlots.p' livrets et comb. nouv. gr. bén.180, r. Lafaytte, Paris îAA fr. par mois a tous, partout, sans quitter emploi

ZWEcr.Ricuard,r.duCentre,Garenne-Colombes(Seine

MtffiIIIV I D7 éditeur,9,r. Ste-Anne, Paris, dem. partout ollHW An courtiers librairie, p' placem.de publicatintt-ress. s'adr1 à classe ouvr.,5 f. p'j', fort. remis.condit spéciales à courtiers ay1 travail p' librairie avec primes

SERVITEURS fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris ureau fondé en 1&10, pi. assurées de suite cuisin.f de ch

D b.denf.à t.f.débutantes province et Paris, l ,bd Voltaire

INSTRUCTION

Pensionnat de jeunes filles, fondé en 1379par M. et M" A

Tessier.à Montreuil-s-Bois. Education purementlaïque

Cours et Leçons

M-- Esparon, 74, bd Sébastopol. Cours coupe fr. p. m

HYGIÈNE

Médectns et Sages-Femmes

Cl CD DDUIfl? Il- cl. prend pens'" Paris et campagne

SAGE- (Maison discrète). Pz tres modérés. Place enfants. Cons. 1 aSh.Corresp.M"" Salmon,55,fg Si-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes h. / . Montparnasse. La Fille du Régiment. Le

Chalet h. •/ . Gobellns. Une Cause célèbre

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bergère. Tél. 102-59. Tous les soirs à 8 h

Napoll. Le jongleurcocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder; champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes il 2 h

Tnéàtre-Marlsny. Tél. 101-89. Ports Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vriès. La gitana Zazita

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Tèlêph. 214-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius

Mayot, Gibert, Mlle LucyNanon. Holokoff et Isoline

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, la Pari.siana! revue. Mmes Anna Thib.xud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Uirier, Favart, etc

Eldorado. Tèlènh. 219-78. Dranrem. M"" Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Télép h. 407-60. LesMarraines du Siècle

M"" Saulier, J. I3loch, De Somar. MM. Cîabin, Girault

Maader, Max Mor'el, Férèol. Oim. et fét., mat.2h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, i h. 1/2, spectacle, concert-promenade, Dimanches et fêtes, 2 2 h. matinées réservées aux familles

Palais d'Elé (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace, ex-Hippodrome. 8 h. 1/2. Représentations du cirque Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes, mat.i 2 h.l

Nouveau-Cirque. 8 h. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Mercr., jeud.. dim.et fêt.mat. à 2 h

Cirque Medrano (leleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes k 2 n

Attractions nouvelles

Grands Magasin Dufayel. De 2 heures k 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Rutiler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h

SaUe Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a il h. du soir. Grand restaurant au i" étage. A8h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. A-dalmar a brisé sa chaîne. Qui g °<t. pu? revue

Musée Grévln- Entrée 1 fr. –La Mode du Soir (un

Salan d'avant-scène il. l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte ï Malmaison. Le Journal lumineux

Uuctilen. 12 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d eaux

Officiers Ministériels vente par le ministère de MO Salone, not. il. Douai d'immeubles sis dans lo départ` du Nord, arrond de Douai,et dans le départ.du Pas-de-Calais.arrond d'Arras: l Le 26 juin h. ,en la mairie de lac da Coutiches, en 28 lots, de terres à labour, sises c d'Orchies,Coutiches et Faumont. M. à p. variant de fr. à 5,000 fr.; 2° Le 27 j juin 1901,1 h. en la mairie de la c°"dc Dechy,en 5 lots, de terres et labour, sises

C" de Dechy et Lewarde. M.à à p.: 2,250 fr.,1,500 fr fr., 225 fr.et 900 fr.; 3 il, juillet 1901, 1 h. ,en la de Brebières (Pas-d e-Calais).M. à p.:450 fr.,225 fr fr..7,200 fr., 1,800 ir.,1,300 fr., 900 fr.,2,450 fr

Le 2 juillet 1901, 1 h. en la mairie de lac'deSinle-Nobie,de 2 hect.71 a.32 cent.de terre à labour,sise même ç".M.à p.:12,500 fr.;5°Le 3 juillet 1901,1 h.,en la mairie de la e1" de Plincs-les-Haches, de heet a.22 cent.do terre àlabour.sisemôme c'.M.ap fr.; 6° Le 4 juillet 1901, h. en la mairie de la c" de Féchain, en 8 lots, de terres à labour, c"" de

Féchain et Fressin. Mises à prix 5,000 f r., 2.800 fr fr., 1,000 fr., 2,200 fr., 560 fr., 500 fr. et 900 fr

S'adr. au dit M Salone; M' Delinon, avoué à Paris rue Cambacérès; M" ifaquin et Gaillet, avoués

I Paris; M" Uemonts et Legay, notaires à Paris

Oui, mademoiselle

Priez-le d'attendre un moment

Et quand elle fut de nouveau seule avec

Roger de Sartys. comme si, maintenant, sa résolution était prise

Mon cher ami, je vais vous parler avec une franchise qui vous prouvera ma véritable amitié pour vous

D'abord, laissez-moi 'vous le dire encore cette amitié est profonde, immuable

Elle ne se démentira jamais. Quoi qu'il arrive, chez moi vous êtes chez vous. Vous avez été pour moi, disiez-vous dans des temps déjà éloignés, vous avez été comme un vieux papa supplémentaire, c'était votre mot je le retiens pour vous répéter qu'il sera toujours vrai

Ah! Renée, fit-il douloureusement

Vous prenez trop de précautions. Vous voulez adoucir la condamnation

Je veux vous dire d'abord ce qui vous concerne. vous que j'aime

Mais, ajouta-t-elle avec une flamme dans ses yeux, mais il y a aussi celui que je n'aime plus. Celui-là, c'est votre fils. Votre fils Jean

Et comme il courbait la tête. en exhalant un gémissement sourd

Non, voyez-vous, mon pauvre ami vos enfants, ni avec l'un, ni avec l'autre je n'aurai été chanceuse.Autrefois, je vous répondais, quand vous me parliez de Lucien

C'est vous que je préférerais encore à ce garçon qui est jeune, qui est bien, qui a tout pour plaire

Aujourd'hui que vous me parlez pour

Jean, je vous réponds Non! non

Renée

Non, mon ami. La famille quevous cherchez, le foyer tiède où vous voulez vous as seoir, vous le trouverez ici. chez mon père chez moi

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

Il ADAM, Rue Auber (Taiéph

Œl AniCGUÉRISON sûre due. Traitement sans n Dcc' àt la Ka-utté de Paris- Consolations gratuites 1" el miri: 70. JBowf l ((n()f. Vmri Tmitm ruCoinur b>B I 83, flua£ /a/ert , PARIS (22'annee). Kl P acoïuono

Pensions

S PU PL'UMD 1" classe,prend pensionnaires. Consul.de

MUÏj rfc.M.Ufi 2 à 4 h. Mme Quittard, 220, fg St-Denis

C iflP 1/I7HUF 1" cl. reC' pens. Discr. Px modéré. Cons oAUEiTMLllIl i à 6 h. 1-20, b. Magenta, pr. gares Nord, Est

Sage-femme. Pécheur (discrétion), r. des Poissonniers nage-lemme Il- classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St^Lazarel. Prend pensionnaires. Consultât lh. à 6 h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible

FONDS DE COMMERCE

ON dam. dame ou demois. dispos' de f. pr tenir bon

ON dépôt fac. et agi' pr. parc Monceau. Net 8.000 p'an

M.Henry, représent1, il l,r. de Proveuce (gare St-Lazare

R HIBOU ménage disposant de 2,090 f. estdemandé pour prendre joli commerce cafés, thés, r. Str-Lazare

Net à placer, 6,000 S; Chatel, 45, faubourg Montmartre

Epic., fruit., vin. Loy. f. Pi 2,500 f. 30,r.Sauffroy.R.d.a vS'ad.M. Jacriuemard,r.N.-D.-de-Recouvrance,23.R.d.a

A (ifmiii) pour cause de mariage, vin, liqueurs, s

A (jDUCH quai d Alfortvilie, à Alforville. S'y adresser depain rapp 14 fr. p. j. à céd. aménage dispos llur'Jl de 12,000 fr. Charle, 2, faubourg Poissonnière représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, H. R.U.ag

Quelques papeteries, 2 merceries, occas. Ecr. C. Maloir représ', rue Fontaineau-Roi, 59. Rien des agences

Crémerie. Loyer 500 f. Pi à déb. S'y ad. 39, r. Faidherbe des agences, véritable occasion, à vendre maison meublée, 26 n",s'y adresser,97,r .des Saints-Pères niGVlITY etvoitures(Loueurde)foridsàcédtren Seincil et-Oise. Picon, 16, r. Boissy-d'Angias, Paris

BOURSE DE PARIS

DU 14 JUIN

FONDS PUBLICS DERNIER FONDS ÉTRANGERS OErais

ACTIONS DIVERSES COURS HEURS DIVERSES COURS

C. 101 05 Nord-Fspa6ne

T. 101 17 Portugais amortiss.C. 99 7U Saragosse

T. ̃ Omnibus de Paris m 1/2 0/0 1894 C. 101 30 Etablissem.Duval

T. 101 (il Lits militaires

Oblig. Tunisienne. 490 Rio

Autrich.4 0/0(or.) 99 70 Tharsis

Espag. ext. 40/0. 72 10 Alpine

Unifiée Egypte 107 15 PctitParisien parts

Daira Sanieh

E'brésil. 1889 40/0 70 25 OBLIGATIONS

Helléniq

Hongrie 4 or. 100 50 Suez

Italien

Turc 4 0/0. 25 17 nouv.l

Russe 4 0/0 1867. 100 Canal de Panama

A

JO. 6 0/0 1SS panama lots i. 101 05 n.lib c =40/Ol s connu

Serbie,oblig.4 0/0 72 bi fonciers

Ob.1865 25 .2 comm

ÔJ 427 fonciers foncier c 30/0189U.p g Ïoncier u Bons à lots

J2 362 Bons algériens

S 1/4. 97.. Ouest algérien si 50 Est algérien

Esta 6fi i nouv

Banque de France 3770 Ardennes

T. ̃̃ Lyon

B. Paris Pays-Bas

Banque Val. ind il Bourbonnais

ComptoirNational. 592 Daupuiné

Crédit foncier. Méditerranée

S.-C.ompt.Entrepr. Fusion ancienne

Crédit industriel.. 008 nouvelle

Crédit Lyonnais.. 1020 Victor-F.minan

Crédit mobilier 78 50 Midi

Mobilier espagnol. 8'J Nord

Société génér Gl0 Orléans

Banq.internalion Grand-Central t'oncièrelyonuaise Ouest

Comp. aisérienne. 660 3 0/0 nouv

Bône à G'uelma. 720 Sud de la France

Ouest algérien O Paris, du Gaz

Est algérien Omnibus

Est tol5 Transatlantique

Lyon. 1610. Lombards

Midi L!04 SerieX. 36i

Nord Nord-Espagne

Orl.;an3 tfjO5 Portugais

Gaz de Bordeaux Madrid-Cacérès

Gaz de Marseille Chemins Serbes

Maa.gén. de Paris. C35 Ch. Autr.anc

Comp. Transatl, C" des Eaux

Messageries marit. 5li Gaz Cu cent

Voitures à Paris BANQUE DE FRANCE

T. Int. des avances

Bons trent. BONS DU TRÉSOR

Tél. Paris à N.-Y.A. un an

Canal de Panama. 12 Paris. lmpr. IjOUQUEÏ

Chemins aulrich. 724 18, rue iTEnsliien

Ah ce n'en sera que la fugitive et vaine apparence

Mais sans paraître avoir entendu l'interruption désolée de Roger, elle continua, à chaque mot devenue plus nerveuse. plus emballée

Quant à vos fils. non non. n'en parlons plus, voulez-vous. Ils ne m'ont laissé dans le cœur, l'un et l'autre, qu'amertume et déception. Ils sont cause des plus grands chagrines que j'aie encore éprouvés. Ils ont failli me fermer le cœur de mon père. Ils ont failli me brouiller avec vous. Eh bien si j'ai aime Jean, je ne l'aime plus. Alors je vous en prie, ne m'en parlez pas davantage. Ne m'en parlez plus jamais

Et comme si elle se décidait tout à coup un parti définitif

D'ailleurs, il serait trop tard à présent pour que j'en agisse autrement

Renée, balbutia-t-il. qu'entendez-vous par là

Et elle, avec une barre de résolution sur son front auréolé de cuivre

Quand une femme, mon cher ami, avoue qu'elle a beaucoup aimé un homme. et quand elle ajoute qu'elle né l'aime plus, c'est que son cœur est repris.par un autre

Oh murmura-t-il en devenant livide

Pourquoi ne serais-je pas franche ? Je suis demandée en mariage par le prince Serge

Loranoff, que mon père voit d'un très bon œil

Ah malheureuses

Mais, vraiment, fit-elle avec tm sourire nerveux, je ne vois pas, je vous assure, à quel malheur je courrais avec lui

Vous ne savez pas

Quoi

Enfin. votre père. s'est-il bien renseigné sur son compte

A suivre.) PAUL BERTNAY

Papeterie art. rel.,l/2val. Loy. 800, 23,r.St-Roch.R.d.ag

Epicerie, loyer 1,OQO. Oce..S'y adr. 73, av. de St-Ouen

Tabacs-vins, pa t2,000 f 1 /2 cpt. fait 3.500 kilos, loy. 800 t

S'y adr. 25, r. Emile-Raspau, Arcueil-Cachan. R, d. ag

Papeterie bonbons. Occas. Face écoles. Px 2,000. Loy p. dont 2 au 1". lS,r.Lèon .AdamviUe-St-Maur.R.d.g

Conf. p. dames, lingerie bonnet. r>6, r, Belleville. S'y ad il y 3,0Ûof. à gagnerons moisav. l,0oof.Tr. joli coin

IL I A Café vin.s hq. Peyré, 3'J. faub. St-Martin, au ïliîTEI Pont .Neuf. 20 n", loyer 2,000 f., casuel, pa 7,0)0 f

Il Facilités. Lavrillat,propriét.,lo7, rue St-Martin pn demande dame ou dlle avec fr. pour tenir

U magasin d'articles grand luxe, fermé dimanche, rap gar. 8,000 fr. très pressé. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam

VENTES ET LOCATIONS

A vendre, Propriété agrément et élevage (S.-M.), 5 hecto seul tenant, 1 h. 1/2 Paris, maison maître, vaste communs, source eau vive, pièce d'eau, prés, bois

E. Juif, architecte, 69, rue La Condamine, Paris

Pavillons et jardins, 800 à 1500 f., r. Boulard, 29 (14 arr

OCCASIONS francs bonne bicyclette, bouler. Beaumarchais, lu

CONTENTIEUX e m'occupe de tous ronseig., dem., rech.,miss,,snrT.t en, Lebreton, 27, r. St-Audré-d.-Arts. 9k6 h.ou écrire séparation, enquêtes discrètes, consultation

Uli UaliC gratuite. M. liodier, Il, boulev. Sébastopol

AVIS DIVERS nÉIUBÎI PHTIAV judic., faillite, formalités, électeur par Régourd, r. St-Denis, Paris

IPI'Vi? HAMUD cherche chambre et pension envi•JFillill IHIllîlE/ ronsrue du Faubourg-Sainl-Denis

Ecrire A. C. D., bureau du journal

TAT CIVIL, RECHERCHES

UiPf'Ill'ID II Demandez ce que vous aurez besoin

RU V AIT Alexandrine Marie Victoire, veuve Revomont l)'M7ll Georges, recherchée pour succession par

Hébert, notaire, Saint-Lubin-des-Joncherets (E.-et-L

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS vv- . Saison thermale la Bourboule, le Mont-Dore du la saison thermale, la compagnie du chemin de fer d Orléans organise chaque année un double service direct de jour et de nuit, qui fonctionne du 8 juin au septembre inclus, par Vierzon, Montluçon et Eygurancie. voie la plus directe et trajet le plus rapide en tre Paris et les stations thermales de la BourboiUo et du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures de toutes ciasses et, habituellement, des wagons k lits-toilette, dans chaque sens du parcours. La durée du tra jot est de dit heures environ, à l'aller et au retour