I_j© Petit Parisien inscrire de nouveaujwroïris, ^âr plusieurs blessés sont dans un état alarmant

Voici les noms des victimes qui, presque toutes appartenaient à l'atelier de chargement

Mme Prudhomme,.ïl3, route dtVMuulineaux mariée, laisse un enfant

Mme Wehnas, 31, w Diderot, à Issy

Mine Semé, 26, r. de8 Peupliers, & Billancourt, mariée, laisse 8 enfantse ° et ans

Mme Berthe. 56, route des Mteulineau

Mme veuve Cordicr, 1, rue des Coutures, à Issy

Mme Lebrasseur, cité Gévulot, à Issy, mariée laisse un enfant de%6 ans

Mme Dubois, 11, Vue Etienné-Dolet, à Issy

Maie E yel 73, boulevard Lefèvre, à Paris cette malheureuse femme à eu la tCto complètement enlevée, et on n'en a retrouvé que des de enfants: 5 ans et 18 moi

Mme Drouot. 113, roule dris Cette é^aieinout été jmpiétemeal décapitée elle laisse un fils actuellement au service

M. Victor Sauvage, 1, chemin de Saint-Cloud

Meudon

M. Antoine Munch, 124, route des Mouline aux célibataire

M. Soleo, chaudronnier, boulevard de

Strasbourg (Boulogne-sur-Seine), marié. Laisse sa femme enceinte avec 3 enfants. Détail navrant n'était venu à l'usine que pour y faire un travail de quelques heures

A eus victimes, mortes surplace, sont venus se joindre dans la journée quatre nouveaux décès parmi les blessés

M. Salé, 15, route des Gardes, à Meudon

Mme Dallier, 3, rue Hoche, à Issy

M. Bélial, 183, rue d'Aguesseau, à Billancourt

Ces trois morts se sont produites à l'hôpital

Boucicaut, où les blessés avaient été dirigés

La quatrième victime, Mlle Huguin, est morte à son domicile, cité Gévelot, où on l'avait transportée

La Reconnaissance des Corps

Les cadavres des victimes rétirés des décombres avaient été transportés et déposés dans une salle mortuaire, installée à la hâte, dans l'atelier de la mécanique

Dès une heure de l'après-midi, les parents des victimes se pressaient aux abords de l'usine et, à deux heures, ils étaient autorisés à venir reconnaître les membres de leur famille

Des scènes absolument déchirantes se sont produites à la vue de ces cadavres noircis, calcinés et absolument méconnaissables

Une contestation s'est élevée entre les familles

Bouchard et Prudhomme, qui voulaient reconnaître le corps d'une malheureuse femme comme celui de leur parente

M. Bouchard a pu établir que le cadavre en litige était celui de sa femme, grace à une petite bague qu'elle portait au doigt et à un ruban de velours qu'elle avait au cou

Nous avons dit que Mme Drouhet avait été complètement décapitée. Aussi on peut juger de la douleur de son mari quand on a montré à celui-ci la tête de sa femme ne présentant plus qu'une bouillie sanguinolente, déposée dans un papier d'embaHage

Mme Drouhet n'a été reeonnue qu'à sa boucle d'oreille

A six heures du soir, tous les corps ont été mis en bière en présence du commissaire de

Les obsèques auront lieu demain dimanche

L'heure n'en est pas encore fixée

Chez les Blessés

Nous nous sommes présenté au domicile de quelques-uns des blessés, afin d'obtenir des renseignements sur les causes de la catastrophe

Tous ont été unanimes à nous dire quels n'avaient pu s'en rendre compte

M. Horeau, qui a été transporté chez sa soeur

Mme Vital, fruitière, 125, route des Moulineaux nous déclare ceci

J'étais occupé à travailler. Tout à coup, j'ai vu une flamme et, en même temps, j'étais projeté au dehors de l'atelier sans savoir comment

Mme veuve Duhail, qui habite avec sa mère cité Gévelot, et qui a été blessée par un projectile qu'elle a reçu dans la tête, n en sait pas davantage

Je ne sais pas comment l'accident s'est produit, nous déclare-t-elle. J'ai entendu une détona tion, puis des cris; à ce moment, un vide s'est fait autour de moi, et j'ai perdu connaissance

Quand j'ai repris l'usage de mes sens, un médecin était auprès de moi, ocoupé à me panser

Une personne qui a assiste a l'agonie de Mlle

Huguin dite Berton qui a succombé à trois heures à sou domicile, cité Gévelot, nous fait un récit livrant des derniers moments de la malheureuse jeune 6lle

Mais que s'est-il donc passé? gémissait-elle

Qu'est-ce qu'il y a eu? Ah! que je souffre! Laissez-moi aller à mon travail

A l'hôpital Boucicaut, où nous nous sommes présenté à dix heures du soir, les médecins nous donnent sur les blessés qui sont soignés dans leur établissement des nouvelles assez rassurantes, sauf en ce qui concerne M. Turpin

L'état de M. Turpin est très grave, nous dit-on et il est à craindre qu'il ne puisse passer la nuit

Un mieux sensible s'est produit dans l'état des autres blessés et, à cette heure, à moins de complications que nous ne prévoyons pas, la plupart pourront être complètement rétablis dans une huitaine de jours

Curieux effets de l'Explosion

Comme nous le disions plus haut, l'explosion a été entendue de fort loin. Dans l'usine Gévelot presque toutes les vitres ont été brisées

Des fragments de briques, des poutres énormes ont été projetées dans toutes les directions

Le pavillon de réception des cartouches, attenant au stand et placé à vingt mètres, en face de l'atelier détruit a été très éprouvé. Une porte en chêne massif a eu un battant défoncé; dans les murs sont venus s'implanter des centaines de fragments de vitres et un commencement d'incendie s'est déclaré dans une grande vitrine renfermant des paquets de cartouches

Devant ce pavillon, un cocher livreur surveillait le chargement de sa voiture; le malheureux a été grièvement blessé à la tête par une brique qui lui a arraché une oreille

Une autre brique a fracassé la tête du cheval qui a dû être abattu quelques minutes plus tard

Un phénomène déjà maintes fois constaté lors d'explosions s'est produit hier. Presque toutes les victimes ont été dépouillées de leurs vêtements, quelques-unes même ont été déchaussées

Les morts ont été à demi-décapités pour la plupart

Une des victimes, Mme Dubois, qui se trouvait dans l'atelier de chargement, a été soulevée par la chasse d'air, et son corps, traversant la toiture et une cour large de vingt mètres, est venu s'abattre sur le toit d'un hangar servant de magasin

La mort a frappé dans les mêmes conditions

Antoine Munch, le manœuvre chargé d'apporter l'approvisionnement de poudre noire. Le cadavre du malheureux ouvrier a été retrouvé dans le stand, ayant été projeté par-dessus le talus haut

On le disait associé dans certaines expropriations avec Chassan

On n'avait jamais pu le prouver. Dans tous les cas, ils étaient fort liés et n'allaient jamais l'un contre l'autre

Quaftt à M. Pélissier, l'autre témoin qu'invoquait l'usurier, c'était un ancien notaire assez estimé, mais qu'une femme acariâtre et laide comme pas une, l'amour des bibelots, des assiettes et des meubles anciens avaient rendu absolument idiot

La marquise, atterrée, regardait les billets qu'avait signés Maurice

Les premiers dataient bien, en effet, de l'époque où le jeune homme avait eu des discussions avec son père

Elle voyait sur chacun énoncés des chiffres considérables, dix, vingt, trente mille francs. Il y en avait même de cinquante mille

Mais additionner le tout, elle n'en était pas capable

Combien cela fait-il au total? demandat-elle

TChassan, de sa voix imperturbable, répondit

Deux cent-quatre-vingt-dix mille francs

Madame de Juversac sursauta

Mais son orgueil reprenant le dessus, elle dit

Soit, si les signatures sont authentiques je paierai

Je vous serai reconnaissant de le faire le plus tôt possible, madame la marquise, insista l'usurier

Elle se redressa, non pas implorante, mais plus agressive encore

Vous ne supposez pas, dit-elle, monsieur Chassan, que j'aie cette somme là dans mon secrétaire f

Je ne suppose rien du tout, madame la de trois mètres cinquante qui le clôture et en interdit FBpproche

Les ûpéra.Uon%de sauvetage et de déblaiement étaient dirigées par M. Mayer, maire d'Issy-lesMoulineaux Clément et Saint-Martin, adjointes

Guivais, député, etc

NI. lapine, préfet do police; NI. Touny, directeur àf la police municipale, bientôt suivis de MM. Girard, directeur du Laboratoire municipal Her bault, procureur de ,la République, etLmriercier juge dmstruction, arrivaient à l'usine Gévelot à midi et procédaient à une enquête sommaire sur les causes de la catastrophe

L'Opinion de M. Girard

Pour le directeur du Laboratoire municipal l'ejfpktsion a dû être causée par une cinquantaine de kilos de poudre noire

Cette poudre, extraite du tonnelet de bois la renfermant, était placée dans un broc de cuivre d'une contenance de vingt kilos

M, Girard croit que c'est en opérant ce transvasement que l'explosion s'est produite

La poudre a-t-eUe pris feu par suite d'un frottement du broc? C'est possible; en tous cas, la poudre contenue dans le broc s'est enflammée sans provoquer de déflagration, mais en fusant

Le feu aurait gagné le tonnelet, et c'est alors que se serait produite la catastrophe

L'examen des cadavres permet d'affirme qu'elle a été soudaine et que les malheureuses victimes ont à peine eu le temps d'esquisser un geste d'effroi

En visitant les décombres, M. Girard a retrouvé le broc de cuivre, cause déterminante de l'explosion

Le directeur du Laboratoire municipal a également fait mettre de côté plusieurs cartouches terminées et retrouvées intactes dans l'atelier de chargement

Des vues photographiques ont été prises du lieu de la catastrophe

L'opinion de M. Girard se trouve confirmée par

M. Bernard, chef des ateliers de chargement qui venait de traverser l'atelier détruit pour se rendre à l'autre bout du hangar, et qui a echappé par hasard à la mort

Il déclare que jamais la quantité de poudre noire en maniement dans l'atelier ne dépassait soixante kilos

M. Gévelot, président de la société, n'a connu toute l'éterrdue de la catastrophe qu'en arrivant à Issy-les-Moulineaux et a aussitôt donné des ordres pour que les familles intéressées soient mises au courant de la situation exacte et du nom des blessés transportés dans les hôpitaux ou soignés à domicile

Dans l'après-midi, les ateliers ont été fermés le travail ne sera repris qu'après les obsèques des victimes

A l'Hôpital Boucicaut

M. Lépine, préfet de police, s'est rendu à deux heures de l'après-midi à l'hôpital Boucicaut, où se trouvait déjà M. Mourier, directeur de l'Assistance publique

En quittant cet établissement, M. Lépine a annoncé qu'il se rendait à la séance du conseil gé néral et qu'il allait demander qu'une somme assez forte soit immédiatement votée afin qu'elle pût être distribuée aussitôt aux familles des victimes

Visites de condoléances

Dès que le Président de la République a appris la catastrophe survenue à la cartoucherie Gevelot, il a envoyé l'un de ses officiers d'ordonnance

M. le commandant Chabaud, porter au maire d'Issy, ainsi qu'aux familles des victimes, l'expression de sa douloureuse sympathie

Il a en même temps prié le ministre de l'Intérieur de lui adresser un rapport sur la situation des familles les plus éprouvées

De son côté, M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, avait chargé M. Ulrich, son chef de cabinet, de se rendre à Issy-les-Mouiineaux, pour s'enquérir de l'état des blessés et rendre visite aux familles éprouvées par l'épouvantable catastrophe

M. le général Florentin, gouverneur militaire de Paris, a également fait une démarche ayant

Les Secours

Le bureau du conseil général a été réuni d'urgence à l'Hôtel de Ville par son président, M

Adrien Veber, et a vote une somme de francs .pour secours provisoire aux victimes de l'explosion, en attendant la prochaine réunion du conseil qui aura lieu mercredi

De son côté, M. Gervais, député de la Seine, a pour le même objet, déposé hier sur le bureau de la Chambre une proposition de loi portant ouverture d'un crédit de 200,000 francs

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 14 juin

Le bruit court, que nous enregistrons sous toutes réserves, que l'on a découvert dans les pa piers saisis chez Mme veuve Monnier un téstament de la défunte qui avantage très sérieuse ment sa fille Blanche Monnier et, en raison de son état de santé, charge M'D. avocat, etM M avoué, de la gestion de ses intérêts

La somme en or trouvée dans la cassette dépasse 40,000 francs

Poitiers, 14 juin

C'est bien un testament de Mme Monnier qui a été trouvé dans la cassette. Il serait daté de c'est-à-dire de seize ans

La- cassette et son contenu, ainsi que le testament, ont été remis aussitôt entre les mains de

Me Bodin, notaire de la famille, en attendant que l'or, les billets de banque et les valeurs soient déposés à la Caisse des dépôts et consignations

Jusqu'à cinq heures le défilé des témoins a continué au parquet. A cinq heures et demie, le procureur, son substitut, le juge d'instruction et le commissaire central sont entrés à nouveau dans la maison Monnier et ils ont visité de nouvelles chambres. Ils en sont sortis à sept heures

ENTRE FRANÇAIS ET ITALIENS

De notre correspondant particulier

Grenoble, 14 juin

Grâce aux mesures énergiques prises par les autorités, on peut considérer les troubles de la

Motte-d'Aveillans comme terminés

Il n'y a pas eu mort d'homme, mais on compte un certain nombre de blessés, parmi lesquels M lUrohier, l'adjoint au maire, dont la conduite dans ces pénibles circonstances, a été des plus remarquables, et M. Réneville, le directeur des mines

Les dégâts matériels causés par le pillage des magasins et des maisons occupés par les Italiens est considérable. On les évalue à 200,000 francs

Plus de huit cents Italiens sont partis avec leurs familles et beaucoup d'entre eux sont déjà arrivés à Grenoble

Le travail est complètement arrêté dans toutes les mines et ce chômage constitue un véritable désastre marquise, le vous demande seulement un argent qui m appartient, et dont j'ai besoin

Je parlerai à mon notaire. J'emprunterai ces deux cent quatre-vingt-dix mille francs sur la Roche-Verte et

L'ancien avoué l'interrompit

Pardon, madame la marquise, dit-il, il y a les intérêts à cinq pour cent depuis cinq ans

Mettons trois cent mille francs

Vous pouvez en compter plus de trois cent cinquante mille. Car cela fait exactement soixante-et-onze mille cinq cents francs d'intérêts, ce qui, avec le principal, compose un total de trois cent cinquante-sept mille francs

Il vous sera payé tout ce que mon fils vous a emprunté. Mais, dans tous les cas, se procurer même quatre cent mille francs sur la Roche-Verte est facile, n'est-ce pas

Chassan avança ses lèvres minces

Comment! s'exclama madame de Juversac, qui vit l'expression de doute qu'avait le visage de ^'usurier. J'ai racheté, moi, après mon mariage, pour un million cinq cent mille francs de terre. Vous ignorez donc que nous avons mille hectares, dont des prairies de tout premier ordre le long de la Gélise

Autrefois la Roche-Verte pouvait valoir en effet, le chiffre que vous dites, quoiqu'on ait joliment profité de votre envie, madame la marquise. Aujourd'hui c'est une autre chanson. Vous trouverez il peine deux eent mille francs sur votre domaine. Et si vou êtes expropriée, ce chiffre, certainement, ne sera pas atteint

La marquise suffoquait

Moi, expropriée 1. répétait-elle, étouffant d'indignation

Chassan se leva

Consultez vos hommes d'affaires, madame la marquise, dit-Il, en se dirigeant 'vers

L'aspect du pays est bien Mate, principalement dans les villages de la Roche-du-May et de la

Mairia, où plusieurs maisons ont été jnllées

Pour donner une idée de la fureur da la foule il faut se reporter m moment de l'assassinat du président Garndt. Depuis six mois seulement, six habitants de la Motte ont été tués ou blessés grièvement parle couteau des Italiens. L'attentat dont a été victime dimanche le jeune Bouche a fini par exaspérer la population

Ce matin quatorze individus ont été mis en état d'arrostatiôa et conduits à la prison de Grenoble

Voici les noms cle quelques-uns Dussert, mineur, âgé de vingt-six ans Guillet, mineur, âgé de vingt-trois ans; David, dix-neuf ans, mineur

Gras, dix-neuf ans, minou, Roux, mineur; Pivet, garçon boucher; Colin, Frénet, mineurs

Rambaud, Charlentier et Dumoulin, manœuvres

MM. Tardif, secrétaire général de la préfecture et Roulet, procureur général, après avoir procédé à leur enquête, ont quitté la Motte et sont rentrés à Grenoble. Le docteur Dufour, député et maire de la Motte-d'Aveillans, est arrivé ce matin

L'état du jeune Bouche s'est amélioré. On a quelque espoir de guérison

Au moment où je télégraphie le calme est complet

Les ouvriers réunis cet après-midi ont discuté sur la question de la reprise du travail

La compagnie réserve saréponse jusqu'à lundi

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi 14 juin

La discussion des interpellations sur l'Algérie a été close par un remarquable discours de M

Waldeck-Rousseau, président du Conseil, qui a exposé avec son autorité habituelle les mesures que le gouvernement compte prendre pour ramener le calme et la paix dans notre grande co lonie et pour la doter d'institutions capables de développer l'œuvre de la colonisation, et d'assurer la sécurité des colons en même. temps que la protection et les droits des indigènes

La Chambre a approuvé les déclarations de M le président du Conseil, et voté par 271 voix de majorité l'ordre du jour de confiance de MM

Bienvenu Martin, Périllier, Thomson et Etienne accepté par le gouvernement

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Detchanel

La Chambre valide l'élection de M. Senescail député de Castelnaudary

LA PESTE BOVINE DANS LE MIDI

M. Delpech-Cantaloup adresse à M. le ministre de l'Agriculture une question au sujet de la peste bovine qui est signalée dans le Midi

Il demande si on a pris toutes les mesures necessaires pour arrêter l'épidémid, et si on a ap pliqué rigoureusement la. loi et les règlements

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, répond que, après enquête, on n'a constaté ni char bon, ni peste bovine, ni maladie spéciale de caractère mconnu, mais bien la fièvre aphteuse

Toutes les précautions sont prises pour en empêcher le développement

M. Barthou dépose une proposition de loi relative aux inculpés mineurs de seize ans. Il de mande l'urgence, qui est acceptée par le gouvernement et qui est prononcée par la Chambre

M. Gautret dépose une proposition de loi tendant à déclarer qu'un règlement d'administration publique déterminera dans quelles conditions des sièges seront mis à la disposition des femmes employées dans les magasins

Aujourd'hui, les sièges ont été placés, mais les employées n'ont pas le droit de s'en servir. Il faut que la loi soit sévèrement appliquée. (ApL'urgence est déclarée

LES INTERPELLATES SUR L'ALGERIE

La Chambre reprend ensuite la discussion de l'interpellation de MM. Marchai et Morlnaud au sujet du drame de Margueritte et sur l'insécurité générale en Algérie, et de l'interpellation de M. Drumont sur la situation à Alger

M. Etlenee dit que la vieille légende contre le colon algérien est aujourd'hui condamnée. On ne peut plus dire que le colon est le spoliateur de l'indigène puisque l'on sait que les indigènes possè dent 9,500,000 hectares, alors que les colons n'en ont que ces chiffres ont leur éloquence

L'orateur déclare que le colon français a tout intérêt à vivre bien avec les indigènes c'est ce qu'il a fait, puisque depuis trente ans l'Algérie est en pleine paix et que 200,000 colons, disséminés sur un immense territoire, vivent sans armes au milieu de 3,000,000 d'indigènes

Quant aux indigènes, après les avoir vaincus on ne peut pas penser à les accabler; à les tyranniser il faut les élever et améliorer leur

TTieïe cfune assimilation imposable il faut tenir compte de l'état social spécial des indigènes, leur donner des lois et des règlements appropriés à leurs mœurs et à leurs habitudes, et une justice spéciale

La justice doit être expéditive et peu coûteuse il faut que ceux qui commettent des délits soient punis sur l'lieure

M. Etienne examine les causes des troubles de

Margueritte il les trouve principalement dans les attaques dont certains colons ont poursuivi les représentants de l'autorité, qui ont perdu tout leur prestige auprès des Arabes; ceux-ci ont cru que l'on pourrait renverser d'un coup d'épaule une autorité aussi impunément outragée par les Européens eux-mêmes

L'action des confréries religieuses a été aussi pour beaucoup dans les troubles qui ont éclaté

Il faut avoir l'oeil sur les excitations du fanatisme religieux

Il. Etienne espère que le nouveau gouverneur de l'Algérie saura faire l'apaisement nécessaire en même temps qu'il assurera les droits et la liberté des indigènes, il saura défendre avec habileté les intérêts français

Il conclut en demandant à la Chambre d'accorder sa confiance à l'Algérie, et celle-ci saura rem plir la glorieuse destinée que Prévost-Paradol assignait à l'Afrique du Nord

M. DRUMONT

M. Drumont développe ensuite son interpellation il proteste contre la légende créée par la presse jmve et en vertu de laquelle on représente Alger comme une espèce de repaire où les

Espagnols et les Maltais assassinent les gens au

Alger est une ville charmante, accueillante hospitalière entre toutes; étrangers et Français l'ont constaté

L'orateur rappelle les troubles de janvier à Alger, pendant lesquels on a pillé quelques boutiques juives et assassiné un juif; il estime que cotaient là de pures représailles répondant à des provocations incessantes et que des faits pareils se passent un peu partout

Mais l'autorité en a profité pour retirer ses pouvoirs au maire d'Alger, pour dissoudre des la porte. Je vous préviens que d'ici à huit jours, je ferai circuler les billets. On vous les présentera assez rapidement après cela

Avisez

L'usurier était déjà loin que madame de

Juversac n'avait pas encore aurmonté son étonnement et sa colère

Que dis-tu de cela, petite 1 demanda-t-elle enfin à Ariette, lorsque la parole lui revint

Cette affaire paraît très grave, répondit la jeune fille, sérieuse et préoccupée

Des mensonges

Que Dieu vous entende! Mais, moi, j'ai bien peur que tout cela ne soit la plus triste des vérités. Pendant que vous examiniez ces billets, moi je regardais l'individu. Son visage ne trahissait pas la moindre angoisse, il était tranquille comme. un homme qui ne craint rien

Bah! c'est de la folie gue tous ses dires. j'ai bien le temps de m'en occuper plus tard. en attendant, je ne veux plus y penser. ça me ferait,faire trop de mauvais sang

Vous avez bien tort. C'est tout de suite au contraire qu'il faut aller trouver votre ami, M. de Flarambel. D'abord parce qu'il est encore le subrogé-tuteur de Madeleine. Ensuite, parce qu'il vous a toujours donné de bons conseils, et que par amitié pour vous, il se chargera peut-être de démarches qui vous seraient pénibles

Arlette était certainement la seule personne au monde, capable de trnir à madame de Juversac un langage w

Au lieu de se met, 1ère, comme elle l'eût fait avec n'impoiiu 1,,1, la marquise réfléchit

Soit, dit-elle tout à coup. Fais atteler

Nous aillons nous rendre chez M. de Flarambql

J'ai mal à la tête, le grand air me fera du bien

L'avis du vieil ami des Juversac qui était comités antijuifs, pour mettre Alger en état de siège et pour supprimer la liberté aeïéunion

Il ne pas s étonner si l'opinion général à

Alger est peu tendre pour l'administration

Dernièrement, ajoute M. Drumo il y fn quelques M. Lionne, adjoiît au maire revêtu de son echarpe, a voulu intojHtenir entre la police et ceux qu'elle molestait. Savez-vous ce que le commissaire de police a répondu 7 Vous m'cmbêtez , et encore je gaze par respect pour l'as semblée

Puis, M. Liohne insistant po^ptju'on mît en liberté une malheureuse femme qu'on accusait faus sement d'avoir outragé les agents, on l'a mis en prison sur l'heure, et il y est resté traite jours

On l'a fait passer en police correctionnelle, et il a été condamné; mais l'illégalité était tellement énorme que la cour d'appel a cassé l'arrêt qui avait éte rendu par le tribunal correctionnel sur l'ordre du procureur de la République, M

Eon, un singulier magistrat, un misérable dont le le père a été condamné comme incendiaire et est mort au bagne

M. le président rappelle l'orateur à l'ordre et l'invite à modérer ses expressions

M. Brune proteste contre les injures de M.Drumont et déclare que M. Eon est un parfait hon nête homme

M. Drumont. M. Eon est un magistrat infâme. (Bruit et protestations sur un grand noms bre de bancs

M. la président rappelle l'orateur à l'ordre avec inscription au procès-verbal

M. Drumont reconnaît qu'il a eu tort de parler du père de M. Eon, mais que M. Eon a fait condamner un jeune homme en lui faisant un grief d'être enfant naturel. (Bruit

M. Waldeck-Rousseau, président du C nseil

C'est absolument inexact

M. Drumont. C'est l'exacte vérité

M. le président invite de nouveau M. Drumont à la modération

Discutez les actes des fonctionnaires, mais cessez de les outrager

M. Drumont reprend son discours il dit que

MM. Laferrière et Jonnart sont venus en Algérie. Ils se sont aperçus qu'on les avait trompés sur l'état d'esprit des Algériens et ils ont entrepris une politique de modération et d'apaise ment, mais le préfet, M. Lutaud, était venu avec des intentions bien différentes

On. sait ce qu'il est, dit M. Drumont, un être d'opprobre et d'infamie

Cet outrage soulève sur la presque unanimité des bancs de la Chambre les plus vivesprotestations

M. le président adjure l'orateur de retirer ses paroles

M. Drumont répond qu'il faillirait à son devoir s'il ne disait pas que M. Lutaud est un misérable et un assassin. (Nouveau bruit

M. le président dit qu'il faillirait au sien s'il na proposait pas à la Chambre d'appliquer la

Il invite l'orateur à relirer ses expressions

M Drumont dit qu'il comprend très bien qu'un ministère qui compte des hommes tarés

M. le président l'interrompt au milieu de la plus vive agitation et consulte la Chambre sur la censure simple

La censure est prononcée à une grande majorité

M. Drumont proleste contre la censure qui vient de lui être appliquée il estime que ces entraves sont contraires aux traditions républicaines, sous l'ancienne République, la Convention recevait à sa barre ceux qui venaient dénoncer les fonctionnaires coupables, et elle les admettait aux hon neurs de la séance

Il est vrai que sous un gouvernement qui compte dans son sein des hommes tarés, comme

Des protestations indignées couvrent la voix de

M. Drumont

M. le président le somme de retirer ses paroles

M. Drumont dit qu'il n'a fait que répéter ce que disent dans les couloirs nombre de ses colM. le président déclare que M. Drumont cherche évidemment à se placer sous le coup d'une peine plus sévère que celle qui vient de lui être appliquée il consulte donc la Chambre sur l'application de la censure avec exclusion temporaire

La censure avec exclusion temporaire est prononcée

EXPULSION DE M. DRUMONT

M. le président invite M. Drumont à quitter la salle des séances

M. Drumont fait signe qu'il entend rester à la tribune

M. le président se couvre

La séance est suspendue

Le cérémonial habituel en pareil cas est mis en action

Le colonel commandant le Palais-Bourbon entre dans la salle, suivi de quelques soldats sans armes et invite -M. Drumont à se retirer

Celui-ci déclare céder à la force et quitte la salle des séances

Presque immédiatement après M. le président monte à son fauteuil et les tribunes publiques sont aussitôt réoccupées

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil prend la parole pour répoad e aux interpellations

L'orateur fait le récit des troubles de Margueritte. Il dit qu'on leur a assigné comme cause principale la colère des indigènes contre les colons et le fanatisme musulman; il ne croit pas pour lui, qu'on puisse rattacher l'insurrection à

la colonisation elle-même; la vérité est qu'elle est due à l'explosion du fanatisme religieux

Mais il ne faut pas généraliser en ces matières et dire qu'on est à la veille d'une insurrection

Dans tous les cas, les 62,000 hommes de troupes sont suffisants pour parer à tout événement

M. Waldeck-Rousseau dit qu'on a parlé de la propagande méthodiste et de la distribution d'emblêmes séditieux, mais cela remonterait à

Depuis, le gouvernement a toujours empêché tout prosélitisme religieux

Il ajoute que la véritable question qui s'impose c'est celle de l'organisation coloniale en Algérie

L'œuvre des colons a été admirable, mais on ne s'est pas assez préoccupé des intérêts des Arabes dans l'attribution des terres aux oolons il faudra à l'avenir, être circonspect quand il s'agira de l'expropriation des terrains destinés à la colonisation

Le président du Conseil expose ensuite le plan de l'organisation définitive de l'Algérie le gouverneur général avec des pouvoirs plus étendus, un budget spécial, une plus grande part d'autonomie à la colonie

Quant aux Arabes, il faut suivre vis-à-vis d'eux une autre politique que par le passé; on a eu tort de leur imposer notre Code de justice, notre

Code forestier et notre Code de procédure il faudra édicter des lois qui seront plus en rapport avec leur génie et leur civilisation spéciale cependant un homme remarquable, fut que la situation était menaçante

Evidemment Chassan avait exagéré le peu de valeur de la Roche-Verte. Mais M. de Flarambel pensait tout de même que s'il fallait emprunter au moment où l'on se trouvait quatre cent mille francs sur le domaine, ce serait difficile

Et après, se les procurât-on, comment paierait-on les intérêts

Ce serait la ruine à brève échéance et dans ces conditions, la Roche-Verte ne pouvait que devenir la proie d'un Calignac quelconque

Et comme il aimait profondément la famille de Juversac, et même l'altière mar quise qui avait toujours été fort correcte avec lui, il lui dit

Voulez-vous, ma cousine, que je voie avec maître Lelièvre, votre notaire, et surtout avec son père qui est le premier homme d'affaires du pays, comment nous pourrions ar ranger cette désagréable affaire

Je ne demande pas mieux, répondit la marquise. Mais vous me tiendrez au courant n'est-ce pas

Vous pouvez y compter, affirma M, de

Flarambel

Quelques jours après seulement, le subrogé tuteur de Madeleine arriva à la Roche-Verte

La marquise, pendant ces quelques vingtquatre heures, était passée par les angoisses les plus douloureuses

Elle n'avait cependant voulu parler à personne de ses inquiétudes, pas plus à Pauline la fille aînée de la maison, et remarquablement intelligente chaque fois quil s'agissait de combinaisons ou de chiffres, qu'à Philippe aujourd'hui marquis de Juversac, chef du nom et. du titre

C'eat qu'il s'agissait d'une action blâmable de Maurice, et elle ne voulait paa que nul pût l'attaquer, pas même le blâmer il faudra aogsî quetes impôts soient répartis avec plus de justice, que les Arabes profitent, pour une juste part, ile ce qu'ils sont appelés à payer

M. le président du Conseil dit que c'est là la voit dans Inquelie. l'adininJHtratioa entrera et qu'on 1 peut '-or une grande amélioration du sort di'~ s mais il faut que l'élément europi't/n '.uonsotte pas nos relations avec eux, et c'est malfcattreusement ce que font certains Européens

L'orateur rappfeHe les excitations qui ont élé la cause de troubles si fréquents et si déplorables à Alger et qui ont affaibli chez les indigènes leur respect pour Tàulorité française et pour le nom français il 'en rend responsable le parti antisémite, qui détient depuis trop longtemps I mairie d'Alger

M. Waiëeck-Rousteau ustraie les différents événements qui se sont produits à Alger sous l'empire des excitations des antisémites; il montre l'administration centrale paralysée parle mauvais vouloir de. la municipalité

II déclare que le gouvernement est décidé à demander à la Chambre de voter une loi qui remettra entre les mains du préfet tous les pou voirs de police dans l'agglomération d'Alger

Applaudissements

Il termine en déclarant que le gouvernement envoie tous ses éloges à M. Lutaud, préfet d'Alger, qui sera maintenu à son poste jusqu'au jour où il trouvera sur le continent la récompense qui lui est assurée. (Vifs applaudissements

Après quelques observattous de MM. Charles

Bernard et Latte , qui estiment que le mauvais choix des fonctionnaires entre pour beaucoup dans l'anarchie qui règne à Alger, la discussion est close

L£S ORDSES DU JOUR

Divers ordres du jour sont présentés

M. le président du Conseil dit que le gouvernpmenl, accepte l'ordre du jour do confiance de

MM. Bienvenu Martin, Périllier, Thomson et

Etienne, aux termes duquel la Chambre, réprouvant tous les fanatismes, toutes les querelles de race et de religion, approuve les déclarations du gouvernement et compte sur son action énergique pour assurer en Algérie la sécurité indis pensable au développement de l'oeuvre de la colonisation poursuivie dans l'intérêt des travailleurs français et indigènes, et passe à l'ordre du jour

M. Millevoye dit que la meilleure manière de réaliser ce que proclame cet ordre du jour, c'est de révoquer le décret Crémieux

M. d'Estournelles, qui a déposé un ordre du jour tendant la suppression de la représentation coloniale, dit qu'il ne se fait pas d'illusion sur le sort de son amendement, mais qu'il est convaincu qu'un jour viendra où on comprendra que les intérêts des colonies seront bien mieux défendus par des Parlements coloniaux que par des députes coloniaux siégeant dans le Parlement de la métropole. (Applaudissements prolongés sur un trés grand ttornbre de bancs

M. Morfnaud dit que ces applaudissements auront un douloureux retentissement en Algérie

Après Quelques observations de MM. Albin Rolét et semeat, la enarrrore Teiionsse par voix contre 224 la priorité réclamée en faveur d'un ordre du jour de MM. Morinaud et Marchai

L'ordre du jour de confiance, accepté par le gouvernement, est ensuite adopté par 553 voix contre

M. Gervale dépose un projet de loi ouvrant un crédit de 20,000 francs au ministère de l'Intérieur en faveur des victimes de l'explosion de la cartoucherie Gévclot, à Issy-les-Moulineaux

L'urgence est prononcée

La proposition est renvoyée à la commission du budget

Séance aujourd'hui samedi

La séance est levée à sept heures et demie

Séance du vendredi ii juin

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Fallières

M. Combes, président de la commission des associations, dépose une proposition d'affichage du discours prononcé la veille par M. WaldeckRousseau, président du Conseil

M. Bérenger demande au Sénat d'ajourner sa décision sur ce point jusqu'après le vote de la loi

M. Combes insiste pour l'affichage immédiat qui permettra au pays de connaître le sentiment du gouvernement sur la loi en discussion

M. Savary partage l'admiration de M. Combes pour le beau discours du président du Conseil mais s'élève contre l'abus de l'affichage

L'orateur estime que la fermeture des établissements religieux causera un préjudice considé rable au commerce et à l'industrie d'un grand nombre de villes

La proposition d'ajournement de M. Bérenger est repoussée par 140 voix contre 116, et l'affichage immédiat est ordonné par 153 voix con tre

M. de Goulaine demande au gouvernement des éclaircissements au sujet de son attitude vis-àvis du Vatican

Il insiste pour l'introduction dans le projetd'un article additionnel donnant l'autorisation aux congrégations qui se vouent aux missions lointaines et aux œuvres de charité

M. Gourju déclare qu'il apporte à la tribune le sentiment des libéraux. Ce siècle, qui sera peutêtre le siècle de la liberté, ne peut commencer par une violation de la liberté contre qui que ce soit. Cette loi va créer dans le pays un préjudice économique profond

L'orateur s'étend longuement sur cette thèse et fait entrevoir que la vente des immeubles religieux:provoquera une crise immobilière à cause de l'avilissement des prix qui en résultera

La situation ne peut être détendu6 qu'en votant un nouveau Concordat

Il termine en faisant l'éloge de la liberté, qui seule, peut permettre aux hommes de vivre dans la concorde en se respectant les uns les autres

Plusieurs membres ayant demandé la clôture de la discussion générale, M. Milliard proteste en disant qu'il ne serait pas digne du Sénat d'empicher la minorité de faire entendre sa voix

Le Sénat, consulté, décide de continuer la discussion

M. Rlou combat le projet du gouvernement

Ce que l'on veut. c'est la ruine des congrégations

On veut faire aujourd'hui contre les congrégations ce que la monarchie absolue a fait jadis contre les protestants. On veut créer un arsenal législatif grâce auquel on pourra condamner tout individu qui fera partie d'une association religieuse. Cette politique aura une fin, mais avant qu'elle disparaisse il souhaite que le gouvernement ne se laisse pas entraîner à des actes qu'il regretterait amèrement plus tard

M. Ponttiler de Chamaillard s'efforce de justifier la constitution et le développement de la mainmorte religieuse, dont il nie les dangers et qu'il oppose à la mainmorte laïque, dont l'accroissement est, dit-il, considérable

Ce n'est pas, dit M. de Chamaillard, contre les ordres contemplatifs que l'on propose la loi, ce sont les ordres enseignants que l'on veut atteindre. On ne peut pas donner le droit commun aux associations puisque, par leurs voeux, elles sont

Ariette seule causait de ces choses douloureuses avec sa protectrice, et une fois de plus son intelligence nette et ferme se montrait

Elle consolait sa mère adoptive, mais elle ne lui cachait pas l'étendue du danger, et elle essayait de la préparer à la pire des catastrophes pour elle l'abandon de la Roche

Verte

Et la marquise, la comprenant, répondait sans phrases

Si ne ,puis pas faire autrement, je partirai d'ici où j'avais espéré mourir, où est la tombe de tous les miens. Mais je ne survivrai pas à ce malheur

La réponse que rapportait M. de Flarambel ne paraissait pas devoir éloigner cette triste perspective

Maître Lelièvre, et surtout son père, ne voyaieat qu'un moyen de parer à la chose ne pas reconnaître la dette de Maurice qui n'ayant rien, ne possédant personnellement rien, ne pouvait point emprunter, et surtout payer

Il s'arrêta, attendant la réponse de sa vieille amie

Ce ne fut pas long

Laisser protester la signature de mon fils mort? s'écria madame de Juversac. Jamais, j'aime mieux mourir de faim

Je le pensais ainsi, répondit le vieillard

Mais je trouve la situation trop grave pour ne pas en informer Philippe, qui est aujourd'hui le chef de la famille

Lui avouer une faiblesse de Maurice balbutia la marquise, je ne le puis pas

Il le faut, déclara M. de Flarambel. Du reste Philippe est bon par nature. Il a profondément regretté son frère qu'il aimait sincè rement ce n'est pas lui qui attaquera son souvenir

La marquise dut se soumettre

Arlette se chargea d'aller prévenir Philippe mises en contradiction- avec la loi. Je ne suis pae opposé à des mesures de surveillance sur les congrégations; j'adtsets la déclaration, le contrôle mais pourquoi- esmibattre l'enseignement libre

Pour compléter la titi, il faudrait supprimer la liberté de la presse et la liberté de réunion. Voter cette loi serait déchaîner la guerre religieuse. Je demande au Sénat de la repousser dans l'intérêt de tous les Français

Le renvoi de la discussion à une prochaina séance est repoussé par 167 voix contre

M. Milliard, au nom de la minorité de la com-'s mission? -se tNMar partisan de tout ce qui, dans la loi, concerne les associations, mais protesta contre les mesures prises à l'égard des wrngrégalions, H'.pppoge au projet actuel le pro,jet de

MM. Floque et jGoblet. Il demande que les asso ciations civiles, aussi bien que les conîm'asttions puissent être dissoute par décret rendu cu Cou seil des ministres

Il se déclare prêt à voter le projet avec un grand nombre de ses amis,si le-Sénat veut introduire certaines modifications dans le prujet et notamment supjprirRtsr l'article Il qui est eontraire à la liberte d'enseignement. J

Le passage à la discussion dos articles est vote par 237 voix contre

La suite est renvoyée à aujourd'hui deu heures

La séance est levée à six heures trente-cinq

INFORMATIONS POLÎTES

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur réunion habituelle du vendredi

L'impôt sur le Revenu

Appelée hier à se prononcer sur les conclusions du rapport de sa sous-commission d'étude, la commission du budget, par 18 voix contre 13, a décidé de maintenir sa décision de principe pour l'établissement d'un impôt global et progressif sur le revenu

Elle a exprimé ensuite l'avis,par 16 voix contra qu'il y avait lieu de supprimer, dés l'iùi, les quatre contributions, et de supprimer eu outre impôt de 4 0/0 sur les valeurs mobilières, pour substituer l'impôt sur le revenu à ce dernier impôt et aux,quatre contributions

En conséquence des votes émis, la commission il chargé sa sous-commission du soin d'établir en détail un projet d'impôt global et progressif sur le revenu

ÉCHOS ET NOUVELLES

NI. Revoit, le nouveau gouverneur de l'Algérie arrivera ce matin à Paris

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, quit il doit présider la distribution des récompenses du concours régional agricole et du concours hippique qui se tiennent en ce moment daais cette ville

Le ministre sera accompagné dans son voyage par les directeurs de l'agriculture, des eaux et forets et des haras, ainsi que par M. Henry Legrand, sous-chef de son cabinet

On annonce pour le mois de juillet tes flancrailles du prince Ferdinand de Bulgarie arec la princesse Xénie, sœur de la reine Hélène d'Italia

Le mariage sera célébré, paralt-il, à la cour de

Russle, à Pé.terhof, où de grandes fêtes seraient données

Un duel princier

Quelques journaux de Londres affirment qu'un duel se prépare entre le duc d'Aoste et un grandduc russe, à la suite d'une affaire de euur

Naples, au sujet de révélations scandaleuses

L'inauguration des nouvelles salles du musée

Guimet a eu lieu hier, à quatre heuref en présence des plus hautes notabilités arliaUqued et

Les honneurs du musée étaient faits aux visiteurs par M. Guimet, conservateur du musée, et

Gayet, auteur des découvertes dont le produit st maintenant exposé

Outre les sculptures de l'anachorète Ser pion de la courtisane Tliaïs et de la dame Uraïonia le musée comporte une belle exposition de céramique chinoise, de lwjues et d'armes japonaises

Nombre d'objets rapportés de Sibérie far le ba ron de Baye, et qui ne sont pas les moins intéressants, complètent les nouvelles salles, situées au rez-de-chaussée, aux premier et deuxième étages

Les visiteurs n'ont pas ménagé leurs compliments à- M- A. Gayet, à qui nous soinmee rede vables de ces documents, destânés à ,jeter une vive lumière sur la vie que menaient, • dans l'iatimité, nos ancêtres historiques

Dans un restaurant modeste, mais lyx-n parisien

Un consommateur goûte des (puis à U coque et fait une grimace qui ne.laisse aucun doute sur leur fraîcheur

Garçon, combien de temps gardez-vous vos œufs

Mais, monsieur, jusqu'à ce qu'on les mange

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi juin

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence (le M. Datjsset

M. LE Président informe le conseil qa'une explosion d'une très grave importance s'est produite à Issy-les-Moulineaux, blessant et tuaut de nombreux ouvriers. Il adresse aux famille, des victimes toutes les condoléances du roiiseH et aux familles des blessés l'expression de sa sollicitude

En son nom et au nom de l'administration

M. LE PRÉFET DE LA Seine s'associe au conseil municipal dans l'expression de ses senUiuttits de profonde et douloureuse sympathie

Le Métropolitain

Sur le rapport de M. Sauton. le conseil adopte un projet de délibération d'après lequel la ligne métropolitains n" 5, dite du boulevard dt Strasbourg, se soudera à la ligne circulaire fi au pont d'Austerlitz, de manière à prolonger purement et simplement cette ligne venant du boule vard de l'Hôpital

La coupure prévue près du pont d'A;.i tcrlitz sera reportée à la place d'Italie. La ligue n et elle ne revint pas, afin de ne pas gêner sa bienfaitrice

M. de Flarambel connaissait bien le nouveau marquis. Non seulçment le jeune homme n'eut pas un seul réproche à l'adresse de la légèreté de son frère, lorsqu'il fut mis au courant de l'affaire; mais son premier mot fut

Nous devons payer. payer intégrale ment, tout ce que nous avons dût-il y passer

La marquise, heureuse, murmura

Bien, mon fils, bien, Philippe

Il s'agenouilla sur le coussin de velours rouge ou elle appuyait ses pieds, et, lui baisant la main, il répondit

Doutiez-vous donc de moi, maman

Plus bas, il ajouta

Comme vous devez souffrir,- pauvre mère

Elle ne répondit pas. Mais, pour la première fois depuis la perte de Maurice, elle n'én vous lut pas au vivant de ne pas être à la place du mort

C'est votre dernier mot iL tous les deux demanda M. de Flarambel

Le dernier, oui, répondirent eu ùiêma temps, la mère et le fils

Bien, déclara le vieillard. Je vous comprends. Mais il me reste d'autres de m arches a faire dans votre intérêt

Lesquelles? demanda la marquise

Il hésita et finit par répondre

Mais pour être en mesure de ces trois cent cinquante-sept mille cimf cents francs, je dois encore conférer avec v^îrr notaire, marquise

Disait-il la vérité

Philippe eut l'intuition qu'il avait ui: autre projet dont il ne parlait pas

A suivre.1 fAVh D'AiGRBMfw