"I 

partant de la place d'Italie pour aboutir au cours 
de Vincennes formera le prolongement de la ligne 
circulaire par-les boulevards extérieurs de la 
Pive gauche. 

Au nom de la commission du Métropolitain, 
M. Félix Roussel présente et dévetoppe tes con- 
clusions de son rapport concernant l'achèvement 
du réseau métropolitain concédé et l'établisse- 
jnent d'un projet de réseau complémentaire. 
Le rapporteur rappelle que le réseau concédé 
ue compose de six lignes 

La première ligne est achevée, la deuxième en 
t'oie d'établissement, 11 demande que ce néseau 
soit établi dans le plus bref délai. 

Quant au deuxième réseau, composé des lignes 
n" 7 et 8 Palais-Royal-Place du Danube et Au- 
teuil à l'Opéra par Grenollc, le rapporteur estime 
que ces deux lignes présentent un caractère d'ur- 
gence aussi grand que les six précédentes. Aussi 
demande-t-il à l'administration de vouloir lien 
presser l'achèvement des études définitives. Ces 
deux lignes devront être exécutées simultané- 
ment avec les six premières. 

Le dossier qui les concerne est entre les mains 
du ministre des Travaux publics, lequel a donné 
l'assurance que les formalités seraient remplies 
le plus rapidement possible. 

En ce qui concerne le réseau complémentaire, 
le rapporteur dit qu'il faut que l'administration 
soumettre un plan d'ensemble faisant cadrer ce 
dernier réseau avec celui déjà concédé. 

Après avoir fait allusion aux moyens ftnan- 
ciers qui permettront à la Ville de se procurer 
les ressources nécessaires pour l'exécution des 
travaux (les résultats déjà acquis étant extrême- 
ment satisfaisants), M. Féux ROUSSEL conclut 
en députant un projet de délibération portant 
1° Construction à bref délai par la Ville de toutes 
lès lignes prévues, même à titre éventuel. 
(La compagnie devant rester en possession pen- 
dant trente-cinq ans à partir de la livraison de la 
dernière des lignes qui lui ont été concédées.) 
2" Invitation à l'administration de présenteravant 
le 1-.juillet un plan de champagne pour l'exécution 
des lignes déclarées d'utilité publique et à faire le 
nécessaire en ce qui concerne les lignes éven- 
tuelles. 

3° Invitant l'administration à présenter parallè- 
lement un projet de second réseau et à préparer 
la demande en concession. 

Après quelques observations présentées par un 
certain nombre de conseillers, NI. LE PRÉFET de 
LA Seine déclare qu'il mettra à la disposition des 
ingénieurs tous les moyens d action et personnel 
que ceux-ci jugeront nécessaires pour que tout 
soit conduit avec la plus grande célérité. Satis- 
faction sera ainsi donnée au conseil municipal et 
à la population parisienne. 

M. EDMOND Lepelletier approuve le rapport 
de M. Félix ROUSSEL, mais il demande que 1 ad- 
ministration autorise l'exploitation partielle de la 
ligne circulaire n° 2, entre la plaee de l'Etoile et 
la place Blanche sans attendre que le reste de la 
ligne qui est plus difficile à construire soit ter- 
miné. 

note de cette demandé êVqueTlorsqué cette sec- 
tien sera terminée, il verra avec la compagnie 
s'il est possible de faire une exploitation par- 
tielle. 

Le projet de délibération proposé par M. Félix 
̃ Roussel est adopté. 

M. Félix Roussel présente ensuite un rapport 
relatif à rétablissement de remisages place de la 
Nation et cours de Vincennes pour le chemin de 
fer Métropolitain. On sait que c'est l'absence de 
ces remisages qui empêche qu'on mette, à chaque 
train, huit voitures au lieu de quatre. 

Ces travaux seront exécutés par la Ville, qui 
fait réserve de ses droits. Le montant fera l'objet 
d'un compte à régler ultérieurement avec la 
Compagnie, laquelle doit contribuer à la dépense 
pour une somme de 3,226,666 fr. 69. 

Affaires diverses 

M. LE Menuet demande l'urgence pour une 
proposition ainsi conçue 

Le conseil, 

Considérant que depuis 1870 la patriotique po- 
pulation de Paris se fait un devoir d'honorer cha- 
que année la ville de Strasbourg par une pieuse et 
touchante affirmation de confiance en cette justice 
immanente dont parlait Gambetta, 

Délibère 

Une couronne sera portée, au nom de la munici- 
palité de Paris, le jour du 14 Juillet, à la statue de 
Strasbourg. 

L'urgence est adoptée par 45 voix sur 45 vo- 
tants. 

M. OPPORTUN déclare qu'étant Alsacien-Lor- 
rain, ses sentiments d'affection pour son pays ne 
peuvent être suspectés, mais il croit que Paris 
ferait mieux de protester par son silence. 
La proposition de M. LE MENUET est adoptée. 
Sur le rapport de M. ADOLPHE Chérioux, au 
nom de la 3' commission, le conseil décide de 
louer M. Barnum la galerie des Machines pour 
y installer des exhibitions et attractions diverses. 
La location est faite pour, neuf mois, du 1" juillet 
prochain au avril suivant, moyennant 100,000 
francs et 15,000 francs de patente. 

Le conseil vote ensuite diverses subventions. 
La séance est renvoyée à lundi et levée à sept 
heures. 

UNE JEUNE FILLE SÉQUESTRÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, li juin. 

Cette lamentable affaire, que j'ai tenu à vous 
exposer hier dans tous ses détails, a soulevé une 
émotion considérable dans toute la région du 
Sud-Est. Le parquet de Lyon a décidé de l'éluci- 
der aussi promptement que possible. 

M. Deschamps, juge d'instruction, a interrogé 
hier à la fois la jeune victime et ses parents. Le 
magistrat s'est rendu à l'Hôtel-Dieu. Il a prié les 
infirmières de le laisser seul avec la malade et a 
posé à celle-ci les diverses questions que je lui 
%vais posées moi-même quelques instants aupa- 
ravant. 

L'Enquête 

Les réponses ont été identiques. La séquestrée 
a affirme nettement que, si elle n'était pas sortie 
depuis cinq ans, c'est que ceux qui la gardaient 
lui avaient refusé tout vêtement et que, dans 
l'état de saleté repoussante où elle se trouvait, 
elle n'aurait jamais voulu s'exposer à la vue des 
voisins, qui, d'ailleurs, a-t-elle ajouté, lui en 
voulaient fort, d'après ce que leur avaient ra- 
conté ses parents contre elle. 

Quant aux époux Monavon, que M. Deschamps 
g interrogés au palais de justice, ils ont déclaré 
qu'ils ne comprenaient pas pourquoi ils étaient 
inquiétés. Le juge d'instruction leur a fait re- 
marquer que s il était exact que leur fille n'eût 
pas souffert de la faim, était non moins évident 
qu'elle n'avait pas été soignée, qu'elle avait été 
laissée dans un état d'abandon complet, enfer- 
mée dans un réduit malpropre et malsain, avec 
défense d'en sortir, et que leur attitude dans 
cette affaire tombait sous le coup de la loi. 
Ces étranges parents n'ont pas eu l'air de com- 
prendre, et quand les gardes les ont emmenés 
au dépôt ils répétaient encore C'est trop fort 1 
ou nous arrête et nous n'avons rien fait 1 » 

,Ne 74. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Il SECRET Du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

V (suite) 

Le Mal d'aimer 

Et la félicité eût été parfaite, immense, 
pour ces deux êtres, sans ce chagrin que leur 
aîné avait rapporté, de Paris, dans leur mai- 
son de bonheur. 

C'était leur unique préoccupation et si 
constante que Bernard n'avait même pas be- 
soin d'en parler à sa femme. A peine l'avait-il 
embrassée, qu'il l'interrogeait des yeux. Et, 
d'un regard et d'un hochement de tête, elle 
lui répondait que « c'était toujours la même 
chose 

Mais le reste de la famille ignorait cette 
tristesse, cetteinquiétude; et comme les en- 
fants s'intéressaient à tout le pays, il fallut 
que Bernard dît toutes les visites qu'il avait 
laites, les bonjours qu'on lui avait donnés. 
Et il leur souriait fièrement à tous, car c'était 
vraiment une belle famille, toute bien por- 
tante. Et il avait la tendresse la plus émue 
en embrassant ses filles, dont l'aînée, malgré 
ses dix-huit ans, était aussi gamine que le 
reste de la. bande. 

Ses traits ne prirent toutefois leur complet 
épanouissement que lorsque Robert parut sur 
le seuil de la maison, tout souriant lui aussi, 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

Il convient de dire à leur décharge que ni l'un 
ni l'autre ne sont d'une intelligence très déve- 
loppêe. Ils ont traité leur fille comme un animal 
à qui on donne à manger, mais ne se sont pas 
autrement inquiétés d'elle. 

Mise en Liberté des Parents 

Avant de prendre une décision à l'égard des 
parents de Louise Monavon, le parquet a tenu à 
s'entourer de tous les renseignements de nature 
à faire la lumière complète sur cette triste affaire. 
Le docteur Boyer, médecin légiste, a été com- 
mis pour examiner la malade. 

Le juge d'instruction a fait une enquêta per- 
sonnelle et confronté les parents avec leur en- 
tant, et, d'autre part, le procureur de la Répu- 
blique lui-même, M. Thevard, a voulu savoir 
exactement ce qu'il fallait penser des époux Mo- 
navon et de leur conduite a l'égard de leur fille. 
Une conférence a été tenue, ce soir, dans le 
cabinet du procureur. Elle a abouti à la mise en 
liberté des parents, tout en retenant contre eux 
l'inculpation de sévices à l'égard de Louise Mo- 
navon. 

Il résulte, en effet, des constatations très scru- 
puleuses et très approfondies de M. le docteur 
Boyer, que la recluse est, suivant une exprestjion 
médicale, hystérique malicieuse ». C'est là, 
d'ailleurs, le diagnostic qui fut porté lors du'se- 
jour de la séquestrée à 1 hôpital Saint-Pothin. 
Une Malade 

Au surplus, son cas n'en est pas moins inté- 
ressant. L'enquête, en efl'et, a démontré que, 
dès l'âge de quinze ans, Louise Monavon mari- 
festa des tendances vicieuses qui mirent en éveil 
ses parents et les déterminèrent à surveiller très 
étroitement leur enfant. Elle no songeait qu'à 
sortir, qu'à errer au dehors, et, à la maison, elie 
se montrait rebelle et emportée. Que faire 
Au bout d'un certain temps, les époux Monavon 
se décidèrent à la faire entrer, comme on le 
sait, à Saint-Pothin. Là, elle fut jugée p hysté- 
rique malicieuse mais comme son cas était 
éloigné de la folie, on la rendit purement et 
simplement à sa famille au bout d'un certain 
temps. 

Revenue quai Pierre-Cize, Louise ne changea 
point de conduite elle voulait aller se promener 
dans les rues, mais se promener seule, ce à quoi 
ses parents, on le conçoit, ne pouvaient consen- 
tir. Ils s'opposèrent d'une facon absolue à la 
chose. Ce que voyant, la tlliette, au bout de quel- 
ques jours, jura que, si elle ne sortait pas seule, 
elle ne sortirait pas et demeurerait toute sa vie à 
la maison. Elle devait tenir parole. 

Voilà pour la séquestration « volontaire », sui- 
vant l'expression des médecins. 

L'instruction a, d'ailleurs, révélé des détails 
qui montrent quel être étrange est la malade. 
C'est ainsi que dimanche dernier, quand parut 
le numéro où était publié le portrait de Mlle 
Monnier,la séquestrée de Poitiers, Mme Monavon 
montra la navrante gravure à sa fille en lurdi- 
sant 

-Tiens, malheureuse! voilà comme tu vas 
laisse-moi t habiller. Je te ferai venir la meilleure 
couturière et tu auras une belle robe! 

La jeune fille se borna à répondre en désignant 
l'image: 

Non. C'est comme ça que je veux être. Je 
veux rester nue (sic). 

Ajoutons qu'elle va de mieux en mieux, mais 
qu'on ne peut savoir encore ce qui sera décidé à 
son sujet à sa sortie de l'Hôtel-Dieu. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui samedi 15 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Mont-Valéiuen. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, 2,100 mètres. Multiplicateur, 
Brisard. 

Pnrx d'Argenteuil. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, mètres. Johansen, Foriuny. 
PRIX DE Ferrières. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2,100 mètres. Vienne, Lady Baby. 
PRIX DE LA Neva. 3 ans, 10,000 francs, 3,000 
mètres. Ali, Marmouts. 

Prix DE Meudon.' 4 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ivry, Sans Escompte. 
PRIX DE L'ETÉ. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, 1,600 mètres. Mare Laveuse, Miss 
Jacqueline. 

Demain, au Bois de Boulogne 

LE GRAND PRIX DE PARIS 

Pour chevaux français et étrangers de 3 ans 
francs, 3,000 mètres. 

AUTEUIL 

Résultats du vendredi 14*fuin 1901 

La journée des Drags a obtenu son succès ac- 
coutumé le temps était agréable bien que latem- 
pérature soit au-dessous de la moyenne l'assis- 
tance était nombreuse sur la pelouse. Le pesage 
était d'une élégance achevée, les tribunes enguir- 
landées de fleurs, produisaient l'effet le plus ra- 
vissant. 

Vingt et un mails sont venus se ranger en ba- 
taille sur la pelouse, tous supérieurement attelés 
la musique du 5° de ligne, sous l'habile direction 
de M. Vidal, s'est fait applaudir pendant l'inter- 
valle des courses. 

Tout l'intérêt sportif de la journée était con- 
centré dans le prix des Drags, disputé par Vlau, 
Gratin, Killarney, Pétard et Cannes, qui s'étaient 
déjà présentés dans le Grand Steeple, et Agaric, 
Férule, Busagny et Stutgard qui avaient été ré- 
servés pour la grande épreuve d'hier. 

La lutte a été émouvante à l'arrivée entre 
Vlau et Killarney qui n'a gagné que d'une tête 
Cannes, par trop coutumiere de la chute, avait 
culbuté à la rivière des tribunes. 

Pmx du RENDEZ-VOUS, Haies, 3,000 francs. 
3,000 mètres. 1" Belle Petite, à M. G. Goût 
(Nix) 2' Eileen Allanah II (blason) 3e Boulet 
Rouge (W. Wright). 

Non placés: Ambulant, Merry Mood, Petit. 
Gagné de deux longueurs et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix Du Défilé. Steeple chase, 4,000 francs, 
3,500 mètres. 1*1 Blue Mint, à M. H. Gore (Free- 
mantle) 2' Lamentin (J. Clay) 3' Velleda II (El- 
lisson). 

Non placé: Doux Pays. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES Drags. –Steeple-chase, 25,000 francs, 
4,200 mètres. 1" Killarney, à M. Ch. Liénart 
(Chapman) 2° Vlau (Collier); 3' Gratin (Arthur 
Johnson). 

Non placés Stuttgard, Pétard, Cannes, Agaric, 
Busagny, Férule. 

Gagne d'une tùte, quatre longueurs du deuxième 
au troisième. 

Pntx Varaviixe. Haies, 4,000 francs, 3,000 
mètres. 1" Kaiser, à M. Boussod !Boon) 2* 
Saint-Jacques (Mason) ;3' Robersart (Bashford). 
Non placés Tacite, Illico, Royal, Qui Vive, 
Mars. 

Gagné d'une courte tête, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE LA V&ne&ie. Steeple-chase, gentle- 

et bien persuadé qu'il dissimulait son im- 
mense chagrin par une affectation d'enjoue- 
ment. 

Après vous autres, s'il en reste cria-t-il 
gaîment. 

Et il embrassa son père, avec autant de ga- 
mine affection que ses cadets. 

Puis, ses parents étant entrés dans la mai- 
son, il accepta très bien que la toute petite 
bande fît une ronde autour de lui; mais, ne 
se croyant plus observé par son père et sa 
mère, il avait bien vite laissé retomber ses 
traits et son regard, quoique souriant aux 
petits, était devenu d'une indicible mélanco- 
Aussi, sa mère put-elle triompher, oh bien 
tristement, devant son père, qui, lui, voulait 
douter parfois. 

Tu vois. tu vois, mon pauvre ami! 
murmurait-elle. 

Et elle soulevait insensiblement le rideau 
de vitrage de la grande fenêtre du cabinet, où 
ils s'étaient rendus comme chaque jour, au 
retour des visites; car, tout de suite, Bernard 
prenait des notes sur ses malades, ou en dic- 
tait à Marie. 

Mais, ce jour-là, ils n'y songeaient ni l'un 
ni l'autre. 

Pourtant, dit Bernard, il m'avait semblé 
que, depuis son arrivée ici, ça s'améliorait. 
11 est si gai, aux repas. 

Tu t'imagines ça, mon pauvre ami. Et 
tu ne le vois guère, en effet, qu'aux repas et 
pendant la soirée, où il te donne la comédie 
d'être heureux. 

Enfin, le reste du temps, il travaille. 
Ou il pense. comme hier, où j'ai pu le 
voir, du fond du jardin. Il avait un livre de- 
vant lui et a passé près de deux heures sana 
y laisser tomber les yeux. ces yeux si mé- 
Iancoliuues. tiens, regarde I qui s'en vont 

men-riders, 4,500 francs, mètres. 1" Ser- 
gent Fourrier, à M. Martinie (.Ni. Montôgvrti 
2' Tinto (M. Bisson) 3' Billet Doux (M. d'Engle's- 
Non placés Masséna, Wagon, Troyka, Hood- 
winker. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX de L'OMBRAGE. Haies, handicap, 
francs, 3,200 mètres, i" Adheaumerà M. ThiG- 
baux Wright) 2° King John (Gildon) 3- Martial 
(Brooks). 

Non placés Jocrisse, Scotch Hawk, Esplan- 
dian, Adichad, Mystère II. 

Gagné de trois qnarts de longueur, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 fr 1 fr lQ fr » fr 
BellePatite.G 50 109 50 Kaiser I' iî 
P SI Jacques.. P 1- f>0 6 
E.Al!nnah..P 19 50 t3 Robersart..P W 
BlueMtut..G 50 îfl.. S1 Fourrier.tr ll'i r>0 56 
P 16 50 P 50 30 50 
L3meutin.P 12 50 6 eG Tint.o P129.. 
Kaiaraey..U 74 50 35 50 Adheaume.G 96 41 
P il 50 p i4 30 7 50 
Vlan. ,1' t7 S» s.. King John.. P 12 6 50 
Gratin.P 123 50 Il 50 Martial. P 12 6 
Kaiser. ,(} 50 

FIG'JRES DE BROHZE_0U_STATUES DE NEIGE 
Figures de bronze ou Statue$ de neige, le livre 
récent d Edouard Drumont, marquera certainement 
dans l'histoire littéraire de ce temps par le succès hors 
ligne qu'il il obtenu. On sait que sous ce titre 1 éloquent 
èerfvain a publie mi volume de portraits des plus cWè- 
bres contemporains, où se retrouve toute sa vélié- 
mence, avec un amour profond des lettres. 

Si un soufile vraiment mervdlloux anime les pages 
consacrées il Lamartine et à Victor Hugo, si jamais il 
n'a été parlé de Lamartine avec plus de charme et de 
grâce, st jamais Hügo n'a été loué en un style plus 
magnifiant;, avec une' intelligence plus complète de 
toutes les formes, de tous les aspects de son génie, ces 
morceaux de tout premier ordre sont loin de nuire 
l'intérêt des portraits qui suivent et en tête desquels 
sont placés les noms de Gustave Flaubert, de George 
Sand, d'Heurj Heine, de Taine, de Littré, de Bismarck, 
du comte de Chamborcl, etc., etc. (E. Flammarion, 
éditeur, z6, rue Racine. 3 f. M. 

M. Pontsevrez, dont on connaît le talent si délicat, 
vient de publier un nouveau roman qui le classe bien 
définitivement parmi les maîtres du genre. 

Bonnes Mères est une ceuvre tout à fait charmante, 
où la grâce du style s'allie il l'intérêt d'une intrigue 
captivante. Tragédie bourgeoise, au vrai sens du mot, 
coûtée par un ecrivain doublé d'un peuseur et d'un 
poète. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le conseil supérieur du travail a clos sa ses- 
suÎP#Yfflak|riîIeiiHf]mé une motion présentée par 
les délégués patronaux et protestant contre la 
composition des conseils du travail et contre 
l'organsation du conseil supérieur. 

Sur avis conforme des signataires, qui ont 
déclaré avoir seulement voulu appeler l'atten- 
tion des pouvoirs publics sur ces deux points, 
l'ordre du jour pur et simple a été adopté. 
Le ministre du Commerce a ensuite prononcé 
une allocution où il a insisté sur le rôle du mou- 
vement syndical. 

Enfin, divers vœux ont été renvoyés pour étude 
à la commission permanente. 

Dans l'ensemble, ce qui caractérise les décisions 
prises au cours de cette session par le conseil su- 
périeur, c'est l'extension au commerce et à l'ali- 
mentation des dispositions légales qui régle- 
mentaient,jusqu'ici le travail industriel seulement. 
JPA.JF1IS 

Accident sur la ligne du Nord 

A sept heures, hier soir, le train n° 236, venant 
de Soissons, a pris en écharpe, sous te pont 
Jessaint, le train express n° 18, venant de Calais. 
La machine et trois wagons du premier train 
ont déraillé, 

Il n'y a eu, heureusement, aucun accident de 
personne. 

Par suite de cette collision, tous les trains du 
réseau ont subi un assez,long Têtard. 

Un mauvais guart d'heure 

M. Nicolas Lefeber, contremaître d'usine, ren- 
trait,chez lui, i£), rue des Taillandiers, avant-hier 
soir, vers huit heures et demie, lorsqu'il se trouva 
en présence, dans sa chambre même, d'un indi- 
vidu qui avait déjà fracturé plusieurs meubles 
et était en train de le dévaliser. 

Avant que M. Lefeber fût revenu de sa sur- 
prise, le cambrioleur l'avait bousculé, jeté de 
côte, puis s'otail-enfiii pracipit.nmmpnt Mnis M. 
Quelques locataires s'élancèrent immédiate- 
ment à la poursuite du fuyard en criant: Au vo- 
leur 1 Il n'en fallut pas tant pour mettre en émoi 
tous les habitants du quartier, qui depuis quelque 
temps sont victimes de vols très fréquents. 
Aussitôt une chasse à l'homme s'organisa. En 
quelques minutes, poursuivi, traqué, cerné de 
toutes parts, le malfaiteur fut arrêté, houspillé et 
frappé par La foule très surexcitée. 

Déjà roué de coups, assez grièvement blessé, 
cet individu avait été jeté terre et chacun le 
frappait et le piétinait, On ne sait trop ce qu'il en 
serait advenu, si le sous-brigadier de pohce Da- 
venne, intervenant avec quelques hommes, n'eût 
dégagé le cambrioleur et ne l'eût pris sous sa 
protection. 

C'est avec une peine inouïe que les agents pu- 
rent conduire leur prisonnier, toujours poursuivi 
et harcelé par la foule menaçante, jusque chez 
M. Guicheteau, commissaire de police. 

Après interrogatoire, ce magistrat n'a pas tardé 
à envoyer au dépôt le cambrioleur, nommé Pierre 
Vieillard, âgé de dix-huit ans, qui n'en doit pas 
être à son coup d'essai. 

Un Enfant dans une Malle 

La justice vient d'être mise, par le plus grand 
des hasards, sur les traces d'un crime commis 
certainement depuis de longs mois et qui très 
probablement serait demeuré ignoré sans un con- 
cours d'étranges circonstances. 

Après avoir longtemps habité un hôtel de la 
rue Saint-Martin, Mlle X. une jeune personne 
de vingt-quatre ans, se trouvant malade, alla c?d 
jours derniers demeurer avec sa sœur et son 
beau-frère, domiciliés passage Maurice. Hier 
matin, ayant pris la décision de continuer à ha- 
biter avec eux, Mlle X. pria son beau-frère 
d'aller chercher sa malle à l'hôtel où elle l'avait 
laissée. 

Le logeur ne se fit prier en aucune façon pour 
remettre les bagages, mais il se trompa, et par 
mégarde livra une malle ressemblant à celle quai 
lui avait été laissée par Nille X. mais qui tou- 
tefois n'appartenait pas cette dernière. 
Ce ne fut que lorsqu'elle l'eut ouverte que la 
jeune fille, en dépliant les vêlements, s'aperçut 
de la méprise. Elle allait la refermer, lorsqu'un 
paquet assez volumineux formé de linges attira 
son attention. 

toujours loin, loin d'ici Ah quand on les 
a dans le corps, ces créatures-là 

Et un geste de colère échappa à la douce 
Marie. 

Puis •: 

Que n'a-t-il aimé la fille la plus simple, 
la plus modeste 

Est-on maître de son amour ? murmura 
Bernard. 

Et, attirant sa chère femme contre lui 
Quand on a le bonheur que ce soit toi, 
c'est toute une existence de félicité. Nous 
étions trop heureux par nous-mêmes la 
destinée nous le fait payer, en torturant notre 
enfant. 

Notre enfant! 

Quand il avait dit cela, tout son cœur se 
gonflait, non pas que Robert fût plus aimé 
que les autres; mais c'était le premier, et la 
plus puissante manifestation de leur amour; 
c'était eux, revivant déjà dans l'éclat de leur 
jeunesse; et c'était leur plus belle fierté. Les 
autres n'étaient encore que des boutons, 
même leur fille aînée, malgré ses dix-huit ans 
passés lui, était la plante toute poussée, 
hardie, vigoureuse.et déjàbattue par la tem- 
pête de la vie. 

Bernard Jousselin se laissa tomber, un peu 
accablé, sur son fauteuil; et Marie vint s'ac- 
couder à son bureau, bien en face de lui, 
pour recommencer leur conversation de tous 
les jours, « depuis qu'elle avait deviné ». 
Et. naturellement, il ne t'a rien dit? 
interrogea Bernard. 

Est-ce qu'il me dira jamais rien, mon 
pauvre ami ? C'est comme une maladie qu'ü 
nous cachera à jamais et dont il faut le guérit; 
sans avoir l'air de s'en apercevoir. 

Et, prononça-t-U, un peu amer, rien de 
nouveau. sur elle. dans les journaux? 
Très dédaigneusement, Marie dit: 

Mais à peine eut-elle déplié quelques-uns des 
morceaux d'étoffe, qu'elle poussa un cri d'effroi. 
Elle venait de mettre il, découvert le cadavre 
d'un enfant complètement desséché. 
Quelques minutes après, NI, Guichcleaù, com- 
missaire de police, était prévenu et venait procé- 
der aux premières constatations, accompagné 
d'un médecin qui, après un minutieux examen, 
déclara que le petit cadavre paraissait avoir la 
conformation d'un enfant né dans des conditions 
normales, mais dont la mort pouvait bien remon- 
ter à près d'une année. 

II était bien évident qu'un infanticide avait r! 
commis par une des pensionnaires de l'hôtel de 
la rue Saint-Martin, qui après avoir étouffé et 
caché son enfant dans sa malle, était partie clan- 
destinement, laissant le lugubre colis chez sou 
hôtelier qui, depuis, sans y toucher, l'avait dépose 
dans une pièce do débarras, ne se doutant pas 
de ce qu'il contenait. 

Apres en avoir terminé avec ses constatations, 
M. Guicheteau a averti la préfecture de police et 
le parquet, en même temps qu'il chargeait deux 
inspecteurs de la sûreté de rechercher l'auteur 
de cet infanticide, qu'il ne sera probablement pas 
difficile do retrouver, grâce aux indications qu'a 
pu fournir le logeur. 

Mort dans la rue 

Hier matin, vers neuf heures, un homme âge 
d'une soixantaine d'années, qui passif rue de 
Richelieu, s'aiîaissait brusquement devant le nu- 
méro 34. 

On le releva et on voulut le transporter à l'hô- 
pital de la Charité. 

Au moment où arrivait la voiture des ambu- 
lances urbaines qui devait emmener le malade, 
celui-ci rendit le dernier soupir. 

Sur lui on trouva dos papiers au nom de M. 
Antoine Genis, âgé de soixante ans, demeurant 
15, faubourg Montmartre. 

M. Egarteler, commissaire de police du quar- 
tier du Palais-Royal, a fait transporter le corps 
au domicile du défunt. 

V Indicateur Dufayel, terme de juillet, vient de 
paraître. Il est en vente partout au prix de 30 cen- 
times et contient plus de 15,000 indications d'ap- 
partements, maisons de champagne, villas, «ha- 
teaux, locaux industriels, etc., pour Paris, la 
banlieue et la province, à vendre ou à louer. 
Rappelons à nos lecteurs qui voudront se faire 
inscrire dans le prochain numéro, que les in- 
sertions sont gratuites pour les propriétaires 
comme pour les locataires. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 15 juin, 166· jnur de Vannée, jour du 
printemps. Satvct Modeste. 

Lever du soleil 3 h. 58, coucher à 8 h. Lever 
de la lune 3 h. 2, coucher 6 h. 53. 

Temps incertain pendant la majeure partie de la 
journée d'hier. 

ijuait 0» il. Bodoé, '& à Alger, 26 à Brindisi et à Mo- 
naco. 

Un notait au mont Aigoual et au Vcntoux, 6 au 
Puy de Dôme, 3 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester frais avec ciel nuageux 
et à ondées. 

Variationr atmosphériques du 14 juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES aAROM£TIUf TEE&MOMBTOE 
A 8 h. matin 754 Il* au-dessus de 0 
Midi • ia« 
4 h. soir 753 »/• lfl- 
Minuit 757 "/• 
NAVIGATION FLUVIALE. 14 juin, 7 heures du 
matin 

Hai:tk~Srine. Pont de Seine, à Montereau, 1*66 
écluse <ie Varennes, V-ii; pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-k-l'Anglais, 3-09. 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, 2-45; écluse de Charcnton, 2·49. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-93; pont Royal, 2·60; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 3·90; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3149. 

Oise. Barrage de Vinette, 

Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de dix francs pour cent 
francs et les machines à coudre avec un premier 
versement de trois francs, aux Grands Magasins 
DufayeL Immense choix de meubles de cam- 
pagne. Articies de sport et de photographie. 
Nombreuses attractions. 

AUTOURDE PARIS 
BILLANCOURT. M. Rocher, pontonnier des 
Bateaux-Parisiens au quai du Point-du-Jour, a 
sauvé hier un individu nommé Jules Labonne, 
âgé de trente-cinq ans, qui s'était jeté à l'eau pour 
se suieider. 

Le désespéré, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Laennec. 

oÊvncc. «isr malin, un cycliste nommé 
Tillard, âgé de vingt-neuf ans, est venu se jeter 
sur le tramway Louvre-Versailles, qui station- 
nait dans la grand'rue, et a été grièvement 
blessé. 

Après avoir reçu des soins il a été transporté 
à son domicile, 17, rue d'Aguesseau, à Boulogne. 
LEVALLOIS-PERRET. La nuit dernière M. 
Charles Claudy, tourneur sur bois, âgé de trente- 
trois ans, demeurant rue Bellanger, n, 8, s'est 
suicidé en se tirant trois coups de revolver dtans 
la région du coeur- 

SAINT-OUEN. Un gamin de neuf ans, Vlichel 
Galais, demeurant boulevard Victor-Hugo, jouait 
hier sur les bords de la Seine, lorsqu'il est tombé 
à l'eau et s'est noyé. 

GENNEVILLIERS. Un chauffeur de l'usine 
élévatoire de la ville de Paris, près du pont de 
Colombes, Pierre Tassiot, âgé de quarante-cinq 
ans, demeurant à Colombes, est tombé hier d'une 
plateforme dans une fosse de la grande salle des 
machines. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un enfant de trois 
ans, Paul-Gustave Ory, demeurant H, rue Saint- 
Georges, est mort hier, après avoir avalé le con- 
tenu d'un flacon d'acide chlorhydrique. 
SAINT-DENIS. M. Coste, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier deux individus, Félicien Bexier, 
vingt-quatre ans, et Ernest Darnick, trente ans, 
qui avaient dévalisé avant-hier l'appartement de 
M, Fauveaux, 28, rue d'Aubervilliers. 

VINCENNES. La police de Vincennes reeher- 
che activement en ce moment un individu très 
élégant, qui, sous le nom de marquis de Val- 
berge, ancien capitaine d'arl.illerie, commet de 
nombreuses escroqueries en faisant souscrire des 
actions d'une société fictive. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. Hier, vers trois heu- 
res, M. Jules Rincey, âgé de soixante-quinze ans, 
a été renversé dans le bois de Vincennes par 
une, voiture automobile marchant à toute vitesse, 
dont le conducteur n'a pas cru devoir s'arrêter. 
Le vieillard a été transporté à son domicile, à 
Saint-Maur, où il a succombé quelques minutes 
après son arrivée. 

VERRIÈRES-LE BUISSON. Pendant l'absence 

On parle toujours du rôle que Leseigneur 
écrit encore pour elle. comme tous les au- 
teurs à la mode. puisque c'est l'actrice à la 
mode. 

Et jamais. jamais plus, Il ne l'a nom- 
mée devant toi?. 

Jamais Et il renferme cela tellement 
bien en lui que, lorsqu'elle débuta, il y a une 
dizaine de mois, je ne m'aperçus de rien. 
Tu te rappelles,' je lui en parlai, un dimanche, 
à ce moment, et il nous dit « Oui, oui. » 
d'un ton fort dégagé. Il nous dit que, sans 
doute, elle était destinée à cela. et qu'il 
l'avait vue, et qu'elle avait beaucoup de suc- 
cès. Et il parla d'autre chose. 

Un silence suivit; puis Bernard voulut dou- 
ter encore. 

Enfin. enfin, son chagrin aurait déjà à 
dû commencer à cette époque. tandis quil 
ne semblait plus préoccupé que de ses tra- 
vaux, de ses examens. 

C'était la distraction du travail contre le 
chagrin, mon ami, l'esprit forcément pris par 
autre chose. Mais aussitôt que nous lui 
avons eu imposé le repos, comme la tristesse 
est vite venue! Et rappelle-toi cette nuit, à la 
mer, où il s'en était allé courir, comme un 
fou, par les rochers, à la suite du passage de 
cette malheureuse à Saint-Briac! 

Oui. oui. oui fit Bernard en frisson- 
nant. 

Car, si sa femme avait deviné la cause de 
ce grand chagrin, dès qu'elle avait senti son 
fils malheureux, il avait fallu un fait précis à 
Bernard; et ce fait, oh! bien peu de chose, 
&'était produit cinq à six jours après leur ar- 
rivée à Saint-Briae, où toute la famille s'ins- 
tallait, économiquement, pour les bains de 
mer, -un fait dont Robert n'avait même pas 
été témoin. 

C'est les tout petits qui avaient raconté la 

des époux Quentin, cultivateurs, des individus 
sont titrés chez eux et ont volé de l'argenterie, 
des bijoux et une somme de francs on bil- 
lets du banque. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Opéra, grande fête de nuit. 

Ouverture des portes à dix heures et demie 
Grand Prix de Paris. Farandole par le corps de 
ballet de l'Opéra, Orchestres dirigés par Mmes 
Germaine Gallois, Paulette Darty, Caroline Otaro 
MM. Louis Ganne et A. Bosc. 

Grande bataille de fleurs. 

La coupole de l'Opéra sera entièrement ouverte. 
Ce soir, au Palais-Royal, dernière représentation 
du Paradis l'amusant vaudeville de MM. Henne- 
quin, Bithaud et Barré, et clôture annuelle. 
A la création de Roger du Honte, l'émotion des 
spectateurs croissant à chaque acte, M. Rochard 
eut l'ingénieuse idée de faire distribuer après l'acte 
de la cour d'assises des mouchoirs de poche aux 
spectateurs de ce beau drame. 
A l'heure qu'il est, cette mesure va probable- 
ment être renouvelée, car jamais on n'a tant pleuré 
ni tant ri. 

Toujours très brillantes, les représentations théâ- 
trales données à Enghien! Aussi, chaque soir, une 
foule élégante se presse dans les jardins et les 
salons du Casino. 

Denise a été interprétée d'une façon tout à fait 
remarquable par d'excellents artistes, en tête des- 
quels il convient de citer Mmes Daria, Louise 
Deauville, et MM. Garât, Tunck, etc. 

Ce^oir, le Barbier de Sèvillc. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La direction de Parisiana a engagé, pour 
jouer le Papa de Franchie, Mme Tariol-Baugé, 
la divette bien connue, et Marguerite Delyane, 
une charmante chanteuse qu'on applaudit à la Re- 
naissance et au Châtelet. 

Tandis que les répétitions de la pièce de MM. 
de Cottens, Gavault et Varney se poursuivent acti- 
vement, la revue Vite! Vite A Parisiana! 
continue à attirer un public nombreux et élégant. 
̃«– La revue Mars, Vénus et C" atteindra de- 
main soir la 60' à l'Eldorado, et jamais elle n'a 
paru plus pimpante, plus joyeuse et plus leste- 
ment enlevée. Dans la partie concert, Fields, 
l'étonnant jongleur américain, et la merveilleuse 
troupe de Toma, qui dépasse dans l'acrobatie ce 
qu'on avait osé de plus insensé jusqu'à présent. 
"̃- Toutes les Parisiennes se préparent à pas- 
ser à Marigny leur soirée du Grand Prix. Une 
grande fête de gala y sera en effet donnée à l'oc- 
casion de cette solennité sportive. 

La salle sera magnifiquement décorée de roses 
et de jolis bouquets seront offerts à chaque dame. 
••••. Ce soir, au Palais d'Eté, début d'Abdala. 
Aujourd'hui samedi et demain dimanche, à 
-Palace, à l'occasion du Grand Prix, soirées 
de gala avec le merveilleux programme qui a ob- 
tenu un si prodigieux succès les Américains 
Milton et Stack, les clowns Tonistoff et Anthonet, 
l'écuyer russe Salamoasky et les merveilleux che- 
vaux de A. Schumann. 

~«- Ce soir, au Cirque Medrano, débuts de 
la Estudiantina, guitaristes et mandolinistes es- 
pagnols. 

Parmi les numéros les plus acclamés du pro- 
gramme, il faut mettre en vedette: Cesare et Miss 
Powell, dans leur exercice du jockey. Miss Powell, 
en jupe longue, gracieuse et souple, rivalise d'éner- 
gie avec son jeune frère, le vigoureux écuyer 
Cesare, C'est une attraction qui fait le plus grand 
honneur à l'habile direction du Cirque Medrano. 
-»-»-•" Les auteurs qui ont déposé à l'Eldorado un 
manuscrit portant le titre de Madame Toubib sont 
priés de faire connaître leur adresse à la direc- 
tion. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 14 juin. 

La réponse des primes n'a guère présenté d'inté- 
rêt que pour l'Extérieure et un peu pour le Rio. Ce 
sont, en effet, les seules grandes valeurs de spé- 
culation qui, depuis le commencement du mois, 
ont donne lieu à des mouvements d'une ampleur 
suffisante pour provoquer les rachats des ven- 
deurs de primes dans les bas cours. Sur le reste 
de la cote, les transactions sont calmes, comme 
pendant toutes ces dernière séances, mais en 
somme la fermeté est toujours à peu près géné- 
rale et d'ailleurs motivée par les achats du 
comptant. 

Nos rentes spécialement ont eu une meilleure 
attitude le 3 0/0 accentue sa reprise de 101 07 à 
101 17. 

L'Italien est également un peu mieux tenu à 
97 80. 

Répondue à 72 15, l'Extérieure finit à 72 10, 
ajoutant encore 0,10 à ses progrès précédents. 
Le Serbe 4 0/0, soutenu par l'approche de son 
coupon semestriel, est toujours l'objet des de- 
mandes suivies de l'épargne et finit en bonne 
tendance à 72 45. 

Les Consolidés Russes nouveaux se maintien- 
nent à 100 05 le non libéré et 100 45 le libéré. 
Un peu de flottement dans le groupe des so- 
ciétés de crédit le Lyonnais fait la Banque 
de Paris 1093, le Foncier 670; la légère réaction 
de ce dernier établissement, due a 1 estampillage 
des actions ayant usé de leur droit de préfé- 
rence à 'l'augmentation du capital, offre aux ca- 
pitalistes une bonne occasion d'entrer dans cette 
excellente valeur. 

Aucun changement appréciable sur le Métro- 
politain à 6i5, sur la Traction à 51, sur l'Est Pa- 
risien à 262, sur la Thomson Li 1164. 

La Moesi Ilir est ferme à 2ôi, ainsi que la 
Kertch à 500. 

Le Rio reste comme hier à 1132. 

Sur le bruit que les commandos de Dewet se 
rapprocheraient de Johannesburg, les Mines d'or 
se tassent un peu les Rand Mines clôturent à 
1076, les Gqldflels à l'East Rand à 197, la 
Franck Smith Diamond à 65 50. 

COURS DE CLOTURE 

101 17| Turc D 25 02 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'émission des obligations du Chemin de fer 
Damas Hamah ayant été plus que couverte, les 
souscriptions de 1 à 10 obligations seront seules 
servies intégralement. Au-dessus de ce chiffre, il 

chose, en dînant, ou plutôt qui's'étaient dis- 
pntés, au sujet de la chose, Pierre, âgé de 
dix ans, déclarant que « c'était pas Dédette 
qu'ils avaient vue passer, cet après-midi, en 
voiture, avec un vieux monsieur », et Jean- 
nette affirmant que c'était parfaitement elle, 
qu'elle l'avait sûrement reconnue et que, 
d'ailleurs, malgré la rapidité avec laquelle la 
voiture filait vers Dinard, oh une voiture 
très chic! -elle avait très bien distingué que 
Dédette pâlissait à sa vue. » 

Et c'était tout! 

Marie Jousselin, à ces mots, faillit gronder 
ses petits, parce qu'elle avait défendu qu'on 
prononçât jamais le nom d'Odette elle devait 
être à jamais exclue de leurs souvenirs, puis- 
qu'elle s'était exclue elle-même de leur affec- 
tion. 

Mais elle vit blêmir son Robert et, sans 
avoir prononcé une parole relative à la mal- 
heureuse, elle sut détourner la conversation. 
Et ce ne fut que le lendemain qu'elle 
gronda, très doucement, Pierre et Jeannette 
et qu'elle prit encore ses précautions pour que 
le nom d'Odette ne fût plus jamais prononcé 
devant Robert. 

Mais quelle soirée et quelle nuit d'angoisse 
pour elle et son mari, et dont le souvenir fai- 
sait encore frissonner Bernard leur Robert, 
tout tremblant d'abord pendant le repas, puis 
pris soudain du besoin de faire une prome- 
nade à bicyclette, et malgré le vent s'er. al- 
lant rouler sur les routes jusqu'à plus de mi- 
nuit. Evidemment, il s'en était allé da côté 
de Dinard. 

Quand il rentra, ses parents ne lui firent 
pas la moindre observations il leur annonça, 
ci'ailleurs, d'un ton très gai, qu'il avait fait 
wie promenade délicieuse et malheureux 
était glacé. 

Il se coucha aussitôt mais, une heure après, 

ne aéra attribué que 58 des démodes, STéo! 
un minimum de lu obligations. ij 
Manifestations inquiétantes ]{ 
C'est de ce appartement d'où nous viennent 'sli 
souvent les échos .alarmants de grèves et -de confî 
(lits que j'ai eu la satisfaction de recevoir un 
nouvelle consolante, cette fois,et dont nous lerp 
fidèlement le récit Mlle Germaine Bosc, à Séréer 
par Réalville, a bien voulu nous décrire les gra 
ves symptômes qui se sont manifestés chez ell'eq 
il y a quelques ot*. Elle avait été prise tout 
coup due malaises graves qui avaient donné Içg^ 
plus graudes inquiétudes à tous les siens. 
« Je dcvins, dit-elle, d'une grande pâleur, nlôatl 
lèvres étaient blêmes et mon regard éteint. Lors-* 
que je veulitis sortir pour prendre l'air, la plus. 
petite marphe me semblait pénible. 

il'1* Germaine BOSC, d'après une photographie 

monter un escalier, jetais obligée de m'arrêter 
chaque pas à cause des palpitations et des es-; 
8oufflements qui survenaient. Ce n'est pas tout 
encore, car je souffrais beaucoup de points de 
côté, je ne pouvais plus manger ni dormir, -enfin: 
mon estomac et mon ventre étaient toujours^ 
gontlés. Ce n'est que lorsque j'eus employés lesf; 
Pilules Pink que je pus constater une améliora-8, 
tion qui s'accrut de jour en jour de tetle sorte 
que je suis aujourd hui très bien porlante, ja 
dors et mange bien, je ne souffre plus et m*; 
guérison est complète. » i 
Tous les symptômes que vient d'énumérer, 
Mlle Dose, tous 4es malaises dont elle a été at-( 
teinte sont bien ceux qui caractérisent 1 anémia. 
Dès le début de cette maladie le sans tiennent in- 
colore, perdant ses globules rouges, et par Hi; 
même sa force. Le malade n'a plus aucune éner- 
gie, tout le dégoûte, il est hanté par des idées 
noires et l'épuisement dans lequel il tombe l'ex^ 
pose aux plus graves dangers. Ce n'est qu'en re- 
non seulement contre l'anémie, maJs encore con- 
tre les maladies issues de l'épuisement du sang 
telles que la chlorose, la neurasthénie, les affec- 
tions de l'estomac, les rhumatismes et chez les-. 
enfants le rachitisme et la Danse de SaintrGuy,; 
Ces Pilules sont en vente dans toutes les char-' 
macies et au Dépôt principal Gablin et Ci., 23i 
rue Ballu, Paris. Trois francs cinquante la boîte; 
et dix-sept francs cinquante par 6 bûtes franco, 
contre mandat-poste. V 
UN VILLAGE EN FEU, 

(De notre correspondant particulier)", 

Caen, 11 juin. \à 

Le village des Roches, à Saint-Germain-le-VasJj 
son, situé- dix-sept kilomètres environ de Fa^ 
laise, et comprenant dix maisons d'habitation, a{ 
été détruit entièrement hier par un terrible ia-; 
cendie. j. 
Bistre a été occasionne par un feu de clisninée^ 
Aucun accident de personnes n'est à déplorer]' 
par bonheur, mais les malheureux habitants sont 
sans abri. 
Les pertes, importantes, sont garanties 
assurances. 
WÊm M M constitue in 
̃ HB 1} g ̃ RAFRAICHISSEMENT 

HYGIÉNIQUE 

Pour permettre à la foule qui se presse, chaque, 
jour au Jardin d'acclimatation, d'assister pluS^ 
commodément au merveilleux spectacle de l'ArchE%l 
de Noé, l'administration du Jardin a eu la très 
heureuse idée d'installer, sur la grande pelouse* 
une vaste tribune qui préserve du soleil, par le; 
beau temps, et de la pluie par le mauvais ttmps', 
Les exercices des fauves ont lieu régulièrement. 
tous les jours, à trois heures et demie et cinq 
-heures, et le succès de cette magnifique exhibi-' 
tion augmente sans cesse. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS)^ 

Vendredi 14 

VALENCIENNES. La collision entre le train' 
de voyageurs 1432 et le train de marchandises' 
8809 paraît due à la fois à une fausse interpréta- 
lion de signaux par le mécanicien Emile Nique, 
d'Hirson, du train de voyageurs, et par nne ma-; 
nofiuvre du train de marchandises, prolongée au! 
delà de l'heure réglementaire. Ainsi que je vous 
l'ai dit, un grand nombre de voyageurs ont ôtéy 
contusionnes à la tête, aux reins ou aux jambes. 
Les voies ont pu être dégagées dans la sairce et' 
le service normal rétabli. 

CHERBOURG. Une affaire de mœurs d'undi 
extrême gravité vient d'être découverte à Cher-, 
bourg où elle soulève une profonde et légitimât. 
émotion. Un fonctionnaire du service ambu- 
lant des postes et télégraphes, nommé Jean. 
Baptiste Arnaud, chef de brigade, faisant le ser-î 
vice Paris-Cherbourg et retour, a été arrêté hiec* 
après-midi, à cinq 'heures et demie, près de l'hâf.' 
tel du Casino des bains de mer, sous l'inculpa- 
tion d'un odieux attentat commis sur cinq-petites 
filles dont la plus âgée n'a pas encore treiza* 
ans. Dans sa cellule, Arnaud a tenté de se sui- 
cider par deux fois. Deux détenus ont été char- 
gés de veiller sur lui de façon à empêcher toute 
nouvelle tentative. Arnaud habitait avec sa ieBX- 
me et son enfant à Paris, rue de Clichy. û2. 
JOIGNY. Un nommé Joseph Cachon, demeu-' 
rant à Valconsfcmds, conduisait upe voiture' 
charmée de bois, lorsque, arrivé à la côte du, 
bois Michelin, le cheval s'emballa. En voulant la' 
maîtriser, Cachou tomba sous les roues du véhi-,1 
cule qui lui passèrent sur le corps. Le malheu-! 
roux a été transporté à l'hospice dans uR état' 
désespéré. 

AUXERRE. Le nommé Théophüe Pignon; 
vient d'être mis en état d'arrestation comma 
étant l'auteur de l'incendie qui a détruit, la sa-; 
maine dernière, sa maison et celle de son frère, 

ses pauvres papa et maman l'entendaient sa 
relever, se glisser hors de la maison. 
Cinq minutes plus tard, eux aussi étaient, 
dehors et le suivaient de promontoire en pro-ô 
montoire, car il voulait toujours aller le plus, 
loin possible vers la mer, comme si la terra, 
lui faisait mal. 
II ne rentra qu'au jour. Ses parents eurent? 
encore la sagesse de ne lui rien dire ils sévi 
contentèrent de 1 envelopper d'un peu plus 
d'affection. p 
Mais combien leur séjour à la mer fut eiïl– 
poisonné par l'agitation, la fièvre de ce grand.; 
garçon, qui n'avait plus le travail, les hôpi-; 
taux, les malades, pour mâter sa doukeur; et' 
il n'y parvenait un peu, et il n'obtenait dyi 
sommeil que par des excès de fatigue fous. 
Pourtant, pourtant, fit Bernard, entêté: 
dans son idée, il me semblait bien qu'il y; 
avait un progrès depuis que nous sommes, 
revenus il Chevreuse, que l'atmosphère de la- 
maison de famille le calmait. 

Il se renferme un peu plus, et voilà tout.?J/ 
Et il ne dort plus. Aussi, me suis-je occupés; 
moi-même de lui faire nettoyer, huiler sa 
bicyclette, abimée par les routes de Breta-- 
gne; et tu vas lui dire, comme moi, qu'avant' 
de se remettre à la grande besogne a Paris,; 
tu veux qu'il prenne encore beaucoup d'exer^i 
cice, que sa mine t'inquiète. Je le veux brisé 
de fatigue, seul moyen pour qu'il cosse de 
penser a elle. quand il dort! 

Eh 1 Il doit y rêver, le pauvre petit dit, 
Bernard avec désolation. Et. et, voyonS'j 
chère femme, vous autres, mères, vous devi-<! 
nez tant de choses. Tu ne pressens pas ce 
qui a pu arriver entre eux. S'il l'a revue, 
par exemple? 

(A suivre.) PiEBRE fiM.Bfli 

