̃ ]Petit 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. -Lundi, les Maîtres Chanteurs; mer- 
credi, Faust vendredi, les Huguenots. 

Comédie-Française, Lundi, Phidre et le Dé- 
puté de Bombignac; mardi et vendredi, Patrie!; 
mercredi, M. Scapin et On ne badine pas avec 
l'amour jeudi, le Mondé où l'on s'ennuie; sa- 
medi, VAmi des femmes. 

Opéra-Comique. Lundi, l'Ouragan mardi, 
Cavalleria rusticana (Mme de Nuovina) et Hsen- 
sel et Gretel; mercredi, Manon; jeudi et samedi, 
Cavalleria rusticana et le Légataire universel; 
vendredi, Louise. 

Ce soir, au théâtre Cluny, centième représenta- 
tion de la Dame du Commissaire. A cette repré- 
sentation sont invités MM. les commissaires de 
police des quatre-vingts quartiers de Paris et leurs 
employés. 

Les concours du Conservatoire 

Aujourd'hui, à midi harmonie (hommes). 
Les concours publics de fin d'année du Conser- 
(sbire auront lieu aux dates suivantes 

Mardi 16 juillet, à neuf heures contrebasse, 
tltc, violoncelle. 

Mercredi 17, à une heure chant (hommes). 
Jeudi 18, à une heure chant (femmes). 

Vendredi 19, à midi harpe, piano (hommes). 
Samedi 20, à midi violon. 

Lundi 22, à une heure opéra comique. 

Mardi 23, à midi piano (femmes). 

Mercredi 24, à neuf heures tragédie-comédie. 
Jeudi 25, à une heure opéra. 

Vendredi 26, à midi flûte, hautbois, clarinette, 
>0bson. 

Samedi 27, à midi cor, oornet à pistons, trom- 
petite, trombonne. 

M. Abel Deval s'est rendu acquéreur du droit au 
bail du théâtre des Folies-Dramatiques. 

LOdéen fait aujourd'hui sa clôture annuelle. II 
n'y aura plus cette saison que la représentation 
gratuite du 14- Juillet, qui sera composée du Men- 
teur, d'Horace et de la Marseillaise. 

LES ORAGES 
(De nos correspondants particuliers) 

La température très élevée que nous avons 
subi ces jours derniers a amené toute une série 
de violents oraes. 

Voici à ce sujet ce que nous télégraphient nos 
correspondants Brest, 30 juin. 
Une série d'orages a éclaté hier sur la région. 
La foudre est tombée à plusieurs reprises dans 
les environs de Plougastel et de Guipavas. 
A Landerneau, elle a fait également d'impor- 
tants dégâts. 

A Traon-Elorn, elle est tombée sur une ferme 
appartenant à M. Péron. Un de ses domestiques 
a eu le pied gauche entièrement brûlé au mo- 
ment où il se disposait à sortir et un cheval a été 
foudroyé dans l'écurie. 

Les transmissions télégraphiques ont été in- 
terrompues. A la gare de l'Ouest, plusieurs fils 
ont été coupés. 

Saint-Lô, 30 juin. 

Un orage d'une violence extrême a éclaté cette 
nuit sur Saint-LOo Pendant plus de de.i>x heures, 
les éclairs ont sillonné sans intermittence tout 
i Horizon. Le ciel était en feu. 

Une pluie diluvienne s'est abattue sur la ville, 
tvausant d'importants dommages. 

LA MORALE D'UNE FABLE 

Il est bien rare que l'enfant, lorsqu'il est 
sur les bancs de l'école, se préoccupe beau- 
coup de la morale des fables que son maître 
lui donne à apprendre par cœur. Cependant, 
au cours des années, celles des fables qu'il 
aura le mieux apprises lui reviendront de 
temps à autre à l'esprit, et ayant alors le rai- 
sonnement plus développé, il pourra en dé- 
duire la morale et se l'appliquer le cas 
échéant. Un septuagénaire, cultivateur à Cha- 
neins (Ain), dans une lettre bien intéressante 
qu'il nous écrivait dernièrement, fait allusion 
à une fable qui, dit-il, lui est revenue à la 
mémoire « Les Membres et l'Estomac «.Cette 
fable, comme on le sait, raconte que les mem- 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
tiDescemtB de l'homme comme d« Ufcmoft, BU IlI|V|B£l|| 
Mot absolument maintenu' par le 
9K fn BlM SbUM r ct sans ressorts (breveté s.g.d.g.). 
nuit- et jour sans se déplacer et sans occasionuor aucune i»nt 
même eu travaillant. Il est Inrislblo et impereepti6le au toucher. C' est 
\r véritable perfection de l'appareil herniaire Bans ressorts et le 
«ou) qui puisse arriver à la guérison san* opération. La Urochure 
EOUTeau bandage avec son mode d'application, est envoyée Érstl» 
M. CiAVERIE, spécialiste, le' Faubourg Saint-Martin, Paris. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Projet de loi rationnel, par J. DE BEAUCE. 
Conseils sur la confection des bouquets, par 
S. MOTTET. 

Création d'étangs, par P. Zipcy. 

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par AM. 
Dksmoulins. 

Les médecins, pris de scrupules en présence 
t!os falsifications du vin diconseillent cette bois- 
son, pourtant fort hygiénique. Dans son article 
Falsifications des Denrées alimentaires 
Ci. Canu démontre les moyens de reconnaître 
iacilement ces falsifications. Cet article est ac- 
mmpagné de figures expricatives. 

A citer encore particulièrement, dans ce nu- 
méro, l'article de l'éminent écrivain horticole 
J, Nanot sur les Pommes cidre à hautes densité, 
les conseils donnés par le professeur A. Magnien 
sur la Taille appliquée aux plantes potagères. 
Avec la TaiLle du mûrier, par J. Farcy, les 
Questions viticoles, si savamment traitées par G. 
Battanchon, et la Législation rurale, du docteur 
Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition 
toujours suivie par l'AGRICULTURE Nouvelle, 
Qui consiste à traiter des surjets exclusivement 
pratiques, intéressants et variés. 

TOUS» LK> QIBIANCHES aW ̃̃̃ HRE VI ̃̃Bal On «'abonne «an» tr«i» data tou»!e» Bureaux d* Porte. ENVOI GRATUIT 4'bï NUMERO SPEC1UEB 

tendait, au-devant de laquelle elle alla pour- 
tant, bien qu'elle connût à l'avance la ré- 
ponse de parrain. 

Ce fut au moment où son joli coupé vint 
,4e ranger devant le perron de la villa, attelé 
de deux fringants chevaux bais. 

Parrain, on dirait que le temps va se 
.mettre au gris, j'ai peur qu'il ne pleuve, 
même, et je te ramène à Paris 

Chaque fois qu'elle lui offrait cela, il trou- 
vait une nouvelle raison pour refuser. 
Aujourd'hui, ü huma l'air, le plus sérieu- 
sement du monde, et affirma qu'il ne tombe- 
rait pas une goutte d'eau et que ce serait une 
promenade charmante pour lui que de ren- 
trer le long de la Seine, puis par les grandes 
artères populaires, dont le grouillement l'a- 
musait comme un spectacle. 

Il n'acceptait, n'accepterait jamais la moin- 
ùre parcelle de son luxe. Et vraiment Odette 
!rouvait qu'il y mettait une délicatesse exa- 
̃'érée. Mais comment lui en vouloir, quand 
il l'installait avec tant de soin, quelque chose 
le maternel, dans cet élégant équipage qu'il 
se refusait à partager, et qu'au moment de 
'adieu il l'enveloppait de cet humide regard 
»le bon chien, toujours prêt à se faire tuer 
pour elle?. Et comme il ne pensait qu'à 
Bile! Car Il rouvrit la portière, pour lui don- 
ner encore une indication sur son rôle, lui 
recommander un geste, une intonation. 
Mais voilà que je te retiens! A bientôt. 
A demain? fit-elle très engageante. 
Non, après-demain, si tu veux 1 

Il ne venait jamais deux jours de suite, 
tomme s'il avait deviné que les lende- 
mains ne lui appartenaient pas, comme si une 
entente s'était établis entre ces deux hommes 
iW affectaient de s'ignorer et pourtant, Odette 
te restait bien, devaient parfaliemeoLge con- 

lA Toneron, la uouee, ainsi (prune rouie de 
petites affluents de la Vire ont débordé et inondé 
les caves et les rez-de-chaussée des maisons. 
Bordeaux, 30 juin. 

On signale de tous côtés de nombreux orages 
aocompagnés d'une pluie diluvienne mêlée de 
grêle. 

Dans le canton de Sainte-Foy-la-Grande, une 
grande partie des récoltes ont été hachées. 
Bourges, 30 juin. 
La nuit dernière, vers minuit, un violent orage 
s'est abattu sur Bourges. La foudre est tombée 
rue de Dun, sur une maison appartenant à 
M. Pichonnat et occupée par quatre ménages, 
occasionnant un incendie. 

Les flammes gagnèrent avec une telle rapidité 
toute la maison que les locataires n'eurent que le 
temps de se sauver en chemise. 

La maison tout entière a été détruite. 

Les pertes sont importantes. 

Limoges, 30 juin. 

Hier, vers quatre heures du matin, un orage 
d'une très grande violence a éclaté sur la ville 
de Saint-Sulpice-les-Feuilles. La foudre est tom- 
bée sur le clocher de l'église et y a mis le feu. 
Les dégâts sont importants. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
A la suite de la déconfiture d'une grande ban- 
que de Leipzig, une légère crise a éclaté, cette 
semaine, à Berlin et à Vienne. Bien que cette 
catastrophe ne puisse nous atteindre en rien, les 
baissiers ont profité de cette occasion pour peser 
de toutes leurs forces sur les cours, déjà ébran- 
lés sur certains points par la faiblesse du mar- 
ché des cuivres, la hausse du change espagnol et 
la mauvaise tenue de la presque totalité des va- 
leurs de traction et de transport en commun. La 
réaction qu'ils ont réussi à provoquer n'a pas été, 
heureusement, de longue durée, et pendant les 
deux dernières séances de la semaine, la cote a 
commencé à se relever sans grande vivacité, 
mais d'une façon très régulière. La liquidation de 
lundi s'annonce, d'ailleurs, comme facile, les ca- 
pitaux, fort abondants, s'offrant à des conditions 
très abordables. 

Sans rester complètement indemnes, nos 
rentes ont fait preuve d'une grande force de 
résistance. 

Le 3 0/0, à 100 22, ne perd que 8 centimes; le 
3 1/2, malgré l'approche de son coupon trimes- 
triel, est un peu plus lourd à 101 25 au lieu de 
101 50. Quant à 1 Amortissable, dont nous signa- 
lions il y a huit jours la baisse anormale, il s'est 
relevé de 99 40 à 99 80. 
A l'exception de l'Extérieure, qui, restant tou- 
jours le fonds d'Etat favori de la spéculation 
internationale, est naturellement plus sensible 
que les autres aux influences ambiantes, les 
rentes étrangères n'ont pas eu trop à souffrir 
des manvaises dispositions du marché la plu- 
part d'entre elles continuent à être l'objet des 
demandes suivies de l'épargne. 

Non seulement l'Italien a consolidé son avance 
précédente, mais il gagne 0 15 à 98 40. Le minis- 
tère Zanardelli est sorti à son honneur de la der- 
nière lutte engagée avec les partis extrêmes. 
Après avoir tlechi un moment 40 l'Exté- 
rieure finit en meilleure tendance à 72 per- 
dant encore toutefois 0 22 sur samedi dernier. Il 
est toujours question de mesures gouvernemen- 
tales pour essayer d'améliorer le change; mal- 
heureusement, jusqu'ici, tout se borne à des pa- 
roles. 

Dans le groupe Ottoman, les séries B et D se 
sont légèrement tassées à 50 75 et 25 02 respecti- 
vement. Plus favorisée, la série C gagne quelques 
centimes à 27 67. 

Les nouveaux Consolidés russes ont encore ac- 
centué leur avance, le libéré à 100 65 et le non 
libéré à 100 95 les autres emprunts du même 

bres avaient voulu se séparer de l'estomac, 
qui semblait les tyranniser, mais avaient bien 
vite reconnu qu'ils ne pouvaient rien faire 
sans lui. 

« Ma lettre », dit-il, « confirme la morale 
de cette fable; mais ce n'est pas une allégorie, 
c'est la relation d'un fait rigoureusement vrai 
et que pourraient confirmer tous ceux qui 
connaissent ma famille. Il y a déjà quatre ou 
cinq ans, je voulais vous écrire; mais il faut 
excuser la négligence d'un septuagénaire. Je 
ne saurais trop vous remercier de nous avoir 
fait connaître la Tisane américaine des Sha- 
kers, que j'appelle, moi, un remède souve- 
rain. Ma femme, qu'elle a pour ainsi dire mi- 
raculeusement sauvée, et moi, nous sommes 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

^k lesècoulementsquiexi- 

geaient autrefois des 

semaine. de traite- 

meut par le copahu, 

le rçbèbe, les opiats et 

les injection! 

dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies dé I» 
peau, par le traitement du Docteur Woir.qm est envoyé gratis et franco 
le demandent à M.PASSERIEUX,45.r,dîsFauTes,Bord«aux. 
Dépôt à Paris cnei GIRAND. Ph"°, Rue Lafayette. 
ninf nnn Narcisse, ay.demeuréen 1888 à Montreuil-s.- 
I!ll!/LlllJllBois,recherchép'Kartler,Bot.ll6,f»S'-Honoré 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
garanti JJ fr. la pièce 228 lit. domic. Paris. 
VIH naturel DU 90 jours. Echantillon gratis. 
#4>V«ViKïi*« I ftcuées et aux demandes sérieuses, long terme. 
(Discrétion). ECftlKK avec détails, Pierre, me BertMcr, 6. Pantin.. 
DnCVj&S*1* *««i'U «oriignatnre. Soei4t4 Industrielle. 
im Paiemaat Totr* eoDm»nc«. W_ 

ami adoré, accepté par le premier avec d'au- 
tant plus de facilité que sa tendresse, sa solli- 
citude ne pouvaient apporter que de bons 
conseils, éloigner les tentations pernicieuses. 
Mais la révolte était enfin en elle, contre 
lemaître subi avec tant de résignation jus- 
qu'ici. 

Et elle dit 

Si. si je te veux, demain. et tous 
les jours, désormais J'ai tant besoin de toi 
pour travailler! 

Et, à l'idée qu'elle le verrait encore de- 
main, car pour cela il ne savait pas lui résis- 
ter, elle partit tout épanouie. 

Et quand elle arriva au théâtre, ce fut 
comme si une bouffée de bonheur entrait 
avec elle. 

Justement, Leseigneur était un peu in- 
quiet. 

La répétition de la veille n'avait pas mar- 
ché Odette était nerveuse, Martori désagréa- 
ble, toute la troupe railleuse, parce qu'on au- 
rait été ravi de voir Odette enfin mauvaise 
dans un rôle. 

Et les quelques minutes qu'elle avait de 
retard aujourd hui faisaient déjà dire 
Vous verrez qu'elle ne viendra pas. 
Vous pensez bien, ma chère, qu'au pre- 
mier accroc, elle enverra tout promener. 
C'est des feux de paille, ces talents-là 1 
Elle se montra alors, si souriante et si gaie, 
que toute l'atmosphère en fut changée. 
Mettez-moi à l'amende! 1 dit-elle tout 
d'abord, je suis dans mon tort. 

Martori eut un geste qui signifiait: « Vous 
le mériteriez » 

Mais, tout de suite, elle était en scène et 
bravement à Leseigneur 

Commencez par la passage otUM é«t 

pays et spécialement ceux du type 4 u/o ont éga- 
lement une tenue des plus satisfaisantes le bril- 
lant succès de la récente émission a valu à l'en- 
semble de ces titres un regain de popularité au- 
près des grands et des petits capitalistes. 
La Rente Serbe 4 0/0 Unifiée n'a été que légère- 
ment affectée par l'ébranlement du marehé; on 
la négocie activement aux environs de 72. Il est 
bon de remarquer que, pour la première fois, lo 
gouvernement français est intervenu personnel- 
lement en demandant à désigner lui-même le 
représentant des porteurs français dans l'admi- 
nistration autonome des Monopoles. C'est à la 
suite d'un accord positif entre les deux gouver- 
nements serbe et français que M. Sallandrouze 
de Lamornatx a été envoyé Belgrade en même 
temps que la totalité de la rente serbe était ad- 
mise aux négociations officielles de la Bourse de 
Paris c'est une prenve certaine que l'on s'était 
assure, en haut lieu, du parfait fonctionnement 
de l'administration des Monopoles. 

Les fonds brésiliens n'ont pu conserver les 
cours élevés qu'ils avaient atteints au commence- 
ment du mois le 4 0/0 notamment fléchit de 
à 69 30. 

Après avoir, comme la plupart des grandes 
valeurs, payé leur tribut à la baisse, les établisse- 
ments de crédit se sont relevés à peu près à leur 
niveau précédent; rien de plus morne d'ailleurs 
que la physiondmie de ce compartiment où les 
transactions sont presque aussi rares que les 
nouvelles intéressantes. 

Le Lyonnais finit à 1013, la Banque de Paris à 
1085, le Comptoir d'Escompte à 586, la Société Gé- 
nérale à 615, la Banque Internationale à 355. la 
Banque de l'Afrique du Sud à 75. 

Les formalités nécessaires à la constitution de 
la Banque Française pour le Commerce et l'In- 
dustrie suivent leur cours. Au point de vue ma- 
tériel, cette nouvelle Société trouvera, dans les 
deux établissements qu'elle absorbe, une clien- 
tèle toute faite, une organisation toute formée et 
un personnel instruit et homogène. On sait de 
plus qu'elle est assurée de l'appui de tous les 
grands établissements de crédit de Paris ainsi 
ue de puissants groupes financiers étrangers. 
bi l'on en croit les « on dit une des premières 
opérations de la Banqne française pour le Com- 
merce et l'Industrie sera la constitution d'une im- 
portante société de chemins de fer en Indo-Chine. 
Le Crédit Foncier se retrouve à 639. Nous avons 
publié l'avis de répartition des actions nouvelles, 
souscrites entièrement par les anciens porteurs. 
Ajoutons que le bilan du 31 mai, qui profite de 
la nouvelle comptabilité adoptée, accuse pour le 
mois un chiffre de bénéfices supérieur de 400,000 
francs à celui de la période correspondante de 
l'année dernière. 

Les recettes des chemins de fer sont toujours 
médiocres, la diminution pour la semaine du 11 
au 17 juin s'élève à 1,986,000 francs, ce qui porte 
à 20,697,000 francs la moins-value totale depuis 
le 1" janvier. Voici les résultats obtenus pour 
chaque Compagnie: 

Le marché des actions reste fort hésitant et, 
sans finir au plus bas, accuse encore un léger 
tassement; le Nord est à au lieu de 2110, le 
Lyon à 1600, presque sans changement; l'Orléans 
à 1597, plus faible de 13 fr.; l'Est à 998; les autres 
Compagnies n'ont été que rarement traitées. 
L'ensemble des valeurs de traction a été agi'ré i 
toutefois, la presque totalité d'entre elles flnissent 
en reprise sur leurs plus bas cours et quelques- 
unes même se sont relevées au-dessus du niveau 
de la semaine dernière. 

bien heureux chaque fois que nous lisons 
dans le journal la relation d'une nouvelle 
guérison obtenue par votre précieux remède. 
Ma femme est aujourd'hui âgée de 65 ans; 
elle a toujours été et est encore très active et 
très laborieuse; mais elle s'exposait souvent 
en vaquant aux soins de la culture, à des re- 
froidissements, surtout pendant l'hiver. Elle 
était affligée d'une toux aiguë et chronique 
qu'aucun remède n'avait pu calmer. Elle en 
souffrait surtout la nuit et elle crachait 
beaucoup de bile et de glaires. Elle ne pou- 
vait fermer l'oeil, étant' a chaque instant en 
proie à des étouffements terribles. Tout le 
corps lui faisait mal. Elle était devenue asth- 
matique et avait un catarrhe qui s'aggravait 

Ken» Fréiident <U la LMOEdet VICHEROHS.i NIMES (G«rd). 

̃fiHipsvnï «n ^'̃«6»r«. le LITRE DU,- 
̃̃ ̃HVI' *̃̃«̃* "VÊT ^17 SIXOH BOR, RË6USXUR, BÏZiXRS (HAriUlt). 
Foads de Commerce 

JE VENDRAI 
MON LAVOIR 

gens sérieux n'ayant même que 3 à 4,000 fr. 
LOYER 1,500 FR. 

60 pi., essor., séch., ch. ch., 2barbot. Log' 6 pièc. 
NET GAR. 8,500 FR. 

Pour visiter votr, écrire SIMEON, 14, rue Rivoli. Exp. 
alade, je charge M. Eicaud, 30, r. St-Lazare, de vendre 
mon dépôt de pain faisant l,OûOkil.garantisp.j.Loyer 
f Px 2,000 f., IJ2 cpt. Essai. Ricaud, 30,r.St-Lazare. 
Sd comptoir, porte 
f. On garantira sur actes f. d'an. par jour. Px 
f., 1/2 cpt. A l'essai. Ricaud, 30, rue St-Laiare. 
Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Pariaient 
18, rue d'Enghien, Paris. 

Elle se jugeait, désarmant presque ainsi les 
autres. 

Et, dès les premiers mots, son talent s'im- 
posait à nouveau. 

Quand la scène fut terminée, les jalousies, 
un instant éveillées, s'assoupirent de nouveau. 
On ne lutte pas avec cette jeunesse, cette 
beauté, ce talent. 

Eh bien, lui glissa finement Leseigneur, 
on a joliment travaillé, depuis hier. 

Car il avait vite deviné, lui, que ce n'était 
pas à elle seule qu'elle pouvait accomplir de 
tels progrès, et elle lui avait aisément avoué 
l'amitié, les conseils, dont elle étayait son 
inexpérience. 

C'était donc bien moins à elle qu'à son par- 
rain que s'adressait le compliment. Et, comme 
Leseigneur le lui répéta deux ou trois fois, 
elle n'avait plus que Jarroux en tête, lorsque 
la répétition fut terminée. 

Cela la ramenait, tout naturellement, à 
cette idée 

Mais oui, enfin, pourquoi ne vivrions- 
nous pas ensemble, tous les deux?. Rien 
que nous deux?. 

Qu'avait-elle besoin de tout ce luxe, de tout 
ce train de maison, de ces équipages, pour 
être heureuse? Et quelle lassitude elle éprou- 
vait de devoir donner. si peu que ce fût 
d'elle-même, en échange de ces gâteries 
« Ce serait si gentil», si parrain voulait bien 
Un simple appartement, comme jadis, dans 
les environs du théâtre Une vie très tran- 
quille de bons petits bourgeois, en dehors de 
ce métier, un des plus séduisants qui soient 
Ses appointements ne pouvaient pas ne pas 
augmenter bientôt. 

Oh! 1 Ne plus rien devoir qu'à moi- 
même Et parvenir encore plus haut! 
un jour, à la Comédie-Fran.- 
presque officielle, cela 

La decision du conseil municipal, réservant 
tous ses droits sur le second réseau du chemin 
de fer souterrain, a causé un assez vif désap- 
pointement aux porteurs du Métropolitain de 
640, ces actions se sont affaissées un moment à 
581 pour rester finalement à 608. 

Nouveau recul de la Thomson Houston de 
1082 à 1044 après même 1006. C'est toujours la 
baisse des Omnibus qui influence cette valeur. 
En revanche, la Société Générale de Traction 
s'est raffermie à 49 et l'Est Parisien est mieux 
tenu également à 260; on parle d'une combinai- 
son appuyée par un groupe étranger qui pro- 
curerait aux Sociétés filiales les capitaux néces- 
saires à l'achèvement des réseaux et à l'augmen- 
tation du matériel. 

Parmi les valeurs diverses, le Suez a conservé 
une très grande fermeté à 3752. Les Omnibus, 
obligés d'entretenir plusieurs lignes devenues 
improductives par suite de la concurrence tou- 
jours croissante, ont fléchi de 1015 à 985, après 
925 au plus bas quant aux Voitures à Paris, 
elles accentuent encore leur chute à 172 après 
150au plus bas. 

Devant l'augmentation de la production du 
cuivre au Chili et en Australie, le marché de ce 
métal a donné certains signes de faiblesse, dont 
les vendeurs de Rio se sont empressés de profi- 
ter pour précipiter les cours de cette valeur de 
1401 à 1340; on finit un peu mieux à 1368. La 
Sosnowice, après divers avatars, retrouve à 
2275 son dernier cours de samedi. 

Les Sucreries de Flves-Lille sont stationnaires 
à 265; on sait que le pair de ces titres est de 
250 francs, et l'on peut s'étonner que la prime 
ne soit pas plus élevée avec la perspective d'un 
dividende de 7 1/2 ou 8 0/0. 

Sans raison aucune, la Kertch s'est alourdie à 
426. Les comptes présentés à la récente Assem- 
blée générale montrent que les recettes réalisées 
par la vente des fontes fabriquées par le seul 
haut fourneau ayant fonctionné pendant sept 
mois, du 1" juin 1900 au 31 décembre, se sont 
élevées. à 2,447,637 fr., alors que tous les frais 
généraux pendant les dix-neuf mois de fonction- 
nement social ainsi que les frais d'exploitation 
ont atteint fr. Il est donc résulté de cette 
période très restreinte d'exploitation industrielle 
un bénéfice de 347,587 fr. Les deux hauts four- 
neaux aujourd'hui en pleine activité donnent des 
fontes de toute première qualité qui continueront 
à être vendues avec bénéfice jusqu'au jour où 
l'achèvement des usines, des laminoirs et des 
aciéries permettra de les transformer en produits 
finis. 

Les fluctuations les plus violentes de la se- 
maine n'ont exercé aucune influence sur les 
cours des actions des Pétroles de Moesi Illir, qui 
restent demandées activement à 255. Le public 
sait, en effet, que les perspectives de cette af- 
faire sont plusbrillantes encore que celles de la 
Moeara Emm, dont on connait les excellents ré- 
sultats. L'industrie pétrolifère à Sumatra est à 
l'abri de tous les aléas, car l'écoulement de ses 
produits est assuré dans tout l'Orient. 
L'extraction des huiles minérales est égale- 
ment, comme chacun sait, une des principales 
ressources de la Russie aussi la Spies Petroleum, 
située dans la région du Caucase, parait-elle inté- 
ressante à signaler à 22 fr. 

Les quelques spéculateurs, anglais pour la plu- 
part, qui s étaient fiés aux rumeurs pacifiques 
pour prendre position à la hausse sur les va- 
leurs sud-africaines, ont dû abandonner une fois 
de plus la partie ces réalisations, se produisant 
sur un marché aussi peu animé à Londres qu'à à 
Paris, ont amené une réaction assez sensible 
les Rand Mines ont fléchi de 1073 à 1056, les 
Goldfields de 198 50 192, l'East Rand de 196 à 
190; la De-Beers est mieux tenue à 825, ainsi que 
May à 112 50, Lancaster à 62 50, Geduld à 136 50, 
Gtùri"Z à 64 50, etc. La Franck Smith Diamond 
conserve une très grande fermeté à 60; cette 
riche petite mine, dont la teneur moyenne est 
evaluée à 15 carats par 100 loads dans les cou- 
ches profondes, a déjà produit les plus beaux 

chaque année. Accablée de maux de tête, de 
points de côté dans les reins, elle ressentait 
de violentes douleurs à l'estomac et elle était 
toujours constipée. Elle était sans forces et 
elle vomissait le peu qu'elle mangeait. Elle 
m'a souvent répété « Je serais morte d'épui- 
sement sans ma chère Tisane américaine des 
Shakers, car comme dit le proverbe qui ne 
vit ne vaut. Elle pouvait à peine faire quelques 
pas et c'est avec de grandes souffrances qu'elle 
montait l'escalier pour aller se mettre au lit. 
prit enfin les bienfaits de la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, 
pharmacien, à Lille (Nord). 

» En ayant acheté un flaçon, nous nous 

Officiers Ministériels 

II 1 1(1 Aï de rapp. à Paris, bd Pereire, 44. Rev. br. 
lllillOUil ll,8i5.M. à px 115,000. Prêt 112,000 à40/0 
àcons.Aad.j. mair'de Corbeil,21.jui].,lh.l/2prM« 
LEBARBiEH.not.à Mennecy (S.-et-O.).S'ad. au d1 not. 
VENTE à Neuilly-Plaisance en la mairie et par 
le minist. de Me LALLEMANT, not. à Neuilly-sur- 
Marne, le dim. 21 juillet 1901, 2 h. 1/2, de 1° Une 
PROPRIÉTÉ située à NEUILLY-PLAISANCE, rue 
rllUrlllEilu Verdière, 32, d'une contenance de 
1,596 met. Mise à px 5,000 f. 2° DEUX TERRAINS 
sis à HEUILLY-PLAISANCE, rue Verdière, l'un d'une 
contenance de 579 met. et l'autre de 583 met. 
Mises à prix 500 f. chacun. 

S'adresser pour renseignements à Neuilly- 
sur-Marne, à M* Lallemant, notaire; àPontoise, 
à M" Bourgeois et Chartier, avoués. 

Etude de M' GERMAIN, avoué à Meaux. 
A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi 
25 juillet 1901, à une heure. 

LA FERME DE LA « GRANDE-LOGE» 
située sur les communes de Pierrelevée, 
la Haute-Maison etGiremoutiers (Seine-et-Marne). 
Conten" 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp") 
la tout s'entretenant et d'un seul ensemble. 
Revenu net d'impôts environ 19,000 francs. 
Mise à prix 200,000 frases. 

S'adresser: à Meaux, à M' Germain, avoué, et 
à M. Berthereau, huissier. 

Et à Coulommiers: à M' Clair, avoué; à M* 
Phiuppe, notaire, et à M. Mérienne, huissier. 
IIATEÏ CASTIGLIONE, 12,r.Castiglione. M,à px p' 
DU 1 Mj ê tre bais. 30,000. A ad j .10 iuil. et. Rig a ult. 
not.31,bdSébastopol.M.Châle,synd.,7,bdSt-Michei 

C'est que, non moins naturellement, ce rêve 
la ramenait à Darrans, qui, ce matin, l'avait 
si chaleureusement formulé pour elle, voulait 
même, avec tant d'ardeur, s'employer à sa 
réalisation. 

Et l'image de Jarroux s'écartait, insensible- 
ment. 

Et comme elle était remontée un instant 
dans sa loge, la vue du luxe de bibelots que 
Spohl y avait accumulés lui fut très désa- 
gréable. 

Qu'était-elle, en somme, pour lui, sinon un 
objet de luxe, elle aussi?. 

Toute sa vie devait-elle donc s'écouler sous 
cette humiliante sujétion? Et pouvait-elle 
admettre cela, elle, si adulée par tous, qu'on 
ne s'honorât pas au grand jour de l'amitié 
qu'elle voulait bien accepter? Et puisque 
Jarroux entendait demeurer à jamais dans 
l'ombre de sa vie, n'était-ce pas contre elle- 
même qu'elle luttait, contre son droit aubon- 
heur, quand elle repoussait un homme sédui- 
sant entre tous et d'une si jolie crânerie ? 
Pauvre cerveau ballotté en tous sens 1 
Pauvre'âme sans direction! 

Pauvre cœur qui avait tant besoin d'almer 
et d'être aimé 1 

En ce moment, des éclats de voix retenti- 
rent dans le couloir; et elle distingua l'ac- 
cent de Martori. 

Mais oui, mais oui, elle doit être dans sa 
loge. Je l'ai vue y monter tout à l'heure. 
Alors, je vais lui dire un petit bonjour. 
en passant, répondait Spohl, de son ton si 
correct, presque glacial. Et ça marche, cette 
pièce de Leseigneur?. 

Elle a répété comme un ange aujour- 
d'hui. Je crois qué nous tenons encore un 
succès. Et merci, beinl Ut chaleureusement 
Martoti. 

diamants d'Afrique du Sud et paraît appelée à 
un grand avenir. 

Vaici les derniers cours cotes, à la Bourse de 
sur, les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), le 825 
de denier), M40 » 
Bruay 2345 
(le 6'), 3253 » 
» 
» 
Clarence. 680 » 
Courrières (le 2390 » 
Crespin (Nord). 129 50 
1200 » 
Dourges (1000 d'action). 236 
» 
585 
E8carpelle (Nord), act. 100 
Ferlay (S. n.) 695 » 
790 » 
Lens d'action), 555 » 
» 
Ligny-les-Ayres. 
Meurchin (act. t. p.). 
Ostricourt (act. 500 » 
410 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 30 juin. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des 
récoltes ne sont pas favorables on a passé par- 
tout de l'optimisme à un excès de pessimisme. 
Il faut reconnaître que les blés sont loin d'être 
beaux dans beaucoup de régions mais dans 
d'autres, surtout celles à grand rendement, la 
récolte promet d'être bonne. Les avis sont très 
partagés, ainsi que nous l'avons déjà dit: quel- 
ques-uns voient une récolte très déficitaire, tan- 
dis que d'autres voient une récolte supérieure à 
l'année dernière. Nous croyons qu'elle ne s'éloi- 
gnera guère de la précédente en nous basant sur 
les renseignements qu'on nous a fournis mais 
nous ne pouvons encore préciser; d'ailleurs, nous 
croyons que cette année toutes les estimations ne 
seront que très approximatives et qu'elles pour- 
ront varier beaucoup suivant la source où on 
aura puisé les renseignements. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont de 
nouveau haussé sur toutes les époques de livrai- 
son. La liquidation de juin a été payée 25 95 
et 25 90. 

On a terminé hier, en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de juillet, 
de 25 75 à 26 fr. juillet-août de 26 fr. à 26 25 
les 4 derniers mois de 27 fr. à 27 25; les 100 kilos 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont été tenus 
fermes pendant toute la semaine, et il faut même 
relever de la hausse sur le livrable 4 derniers 
mois ou prochaine campagne. 

Les nouvelles plus ou moins pessimistes de 
notre récolte ne sont pas étrangères au mouve- 
ment qui se produit; d'un autre côté, les stocks 
diminuent rapidement. 

Si donc notre production en blé n'est pas meil- 
leure que quelques-uns le prétendent, il faut d'at- 
tendre à de la hausse, malgré la récolte formi- 
dable qui s'annonce aux Etats-Unis. 

Ajoutons qu'on se dispose à discuter rapide- 
ment la nouvelle loi sur les admissions tempo- 
raires, ce qui serait favorable à la vente du blé 
indigène. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires actives, mais les prix ont fléchi très sen- 
siblement sur toutes les époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, le prochain et juillet-août 
de 57 50 à 58 fr.; les quatre derniers mois, 59 50; 
les 100 kilos, entrepôt. 

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement 
de hausse cette semaine, produit par les rachats 
du découvert. 

aperçûmes avec une joyeuse surprise et après 
trois jours seulement qu'elle allait déjà 
mieux. Elle put dormir, a son grand soulage- 
ment et aussi au mien, car je -passais mes 
nuits à la soigner. Elle reprit de l'appétit et 
des forces. Plus de constipation, plus de toux, 
une bonne santé et une grande vigueur, tels 
sont les effets produits par cinq flacons de 
votre excellente tisane. Nous vous remercions 
et vous remercierons toujours de nous l'avoir 
fait connaître. Inutile de vous dire que je vous 
autorise très volontiers à publier ma lettre. 
Benoît Berthelon, propriétaire, il. Chaneins 
(Ain). (La signature ci-dessus a été dûment 
égalisée parle maire de Chaneins, M. Goyard) » 
Il faut avouer que voilà une guérison bien 

Je ne fume que le Naussan 
VaieurOO Jours. Je reprends en v«i qui ne plaît pas. Ecb. 60 e. 
IsrirtM-LISA BOYm,frapr.taD01UffiEllUD,pruNmE*(Su<). 

VENTE au Palais, le 17 juillet 1901, à 2 heures 
Bue de Cormeilles. 82 

Contenance, environ 1,016 m. 85 c. 

Mise prix francs 
MAISON haPPdoert a LEVALLOIS-PERRET 
10, place Cormeilles. Mise à prix 80,000 fr. 
Revenu brut environ: 5,300 francs 

S'adresser à M* Thorel, avoué, rue de la 
Paix, 4, et à M' Desforges, notaire. 

VENTE au Palais de Justice, à Pontoise, jeudi 
18 juillet 1901, midi. 

Il IIOAV à CUCHY-SOnS-BOIS, 93,ronte de Montfer- 
MAISON meil, avec cour, hangar, écurie. Conten. 
1,445 mètres environ. Mise à prix 5,000 francs. 
S'adresser à Pontoise, à M' MAURICE AUBERT, 
avoué, rue de la Coutellerie n° 8 à M. Mallard, 
commis-greffier, au Tribunal civil. 

liODLOGNE. MAISON, quai de Billancourt, 
mèt. M. à prix 60,000 fer. A adj. 26 juillet, 
1 h. Etude de M* DvtrviN, notaire il Boulogne. 
If |f «AIT r. Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet, 22. 
MAISON R. net 3,800 f. M. à p. f. MAISON 
et Jardin à Villemomble (Seine), av. Raincy, 3. Cont. 
2,192». M.à p. 10,000f. A adj. Ch. not. Paris, 23 juil- 
let 1901, par M' BREUILLAUD, not., 333,r. St-Martin. 
PROPRIETE r, de la Barre, 50 et du Mont-Cenis, 12, 
14, 16, près Sacré-Cœur, av. terrain à bâtir 980m. 
M. à p.90,000 f.A adj. s. 1 ench.Ch.not.Parïs,23juil. 
M" BREUILLAUD et Dauchez, 37, q. de la Tournelle. 
fin 4 DT VTA V ]RAISON r. des Carrières, 84. Rev. br. 
LHAllMlUlli 3,790 fr. M. à p. fr. A adj. s. 
1 ench.11 juillet, 1 h. Et. Leclerc, n. à Charenton. 

grand seigneur. Enchanté d'avoir pu vous 
être agréable, mon cher. 

Il n'en fallait pas davantage à Odette pour 
deviner la nature du service que le banquier 
avait pu rendre au directeur. On est toujours 
un peu dans des embarras d'argent, au com- 
mencement d'une saison théâtrale. Et, par le 
service rendu au directeur, en dehors des 
autres actionnaires, Spohl consolidait encore 
sa force dans cettp maison. 

Oh murmura Odette, il finit par en être 
Et elle sentait qu'il pouvait aussi bie*i faire 
l'insuccès que le succès. 

Martori mettait presque de l'obséquiosité à 
le conduire jusqu'a la loge de l'actrice, à frap- 
per, lui-même. 

Et, quand la loge fut ouverte, le directeur 
dit, non sans une pointe de raillerie 
M. Spohl, qui était venu par hasard au 
théâtre, veut vous dire un petit bonjour» 
Il se retira, aussitôt, très discrètement. 
Et cela fournit à Odette l'occasion d'une 
raillerie. 

Voilà qui va presque vous compromettre, 
mon cher ami 1 

Phrase bien insignifiante en somme. Mais 
jamais le vieux dicton qui prétend que c'est 
le ton qui fait la chanson ne fut plus vrai 
qu'en cette circonstance. Et rien que par la 
façon dont elle venait de prononcer ces quel- 
ques mots, Odette avait causé, en une se- 
conde, plus de déplaisir au banquier qu'elle 
ne lui avait donné d'agrément depuis plu- 
sieurs mois. 

Il entra, referma la porte, prit la main de 
la jolie femme et, s'inclinant pour la baiser 
Est.ce que nous ne serions pas un peu 
nerveuse, aujourd'hui? 

_Ce n'était ftmaniiû non plus, que cette 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaum 
très calmes et les prix ont encore fléchi. 
stock est élevé et la consommation a dimiaif 
depuis l'augmentation des droits sur l'alcool. q 
La moyenne des cotes officielles de l'alcoeï- 
disponible pendant la semaine du 24 au 29 iujtf 
est de 25 91 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepfàjTj 
SUCRES. Les nouvelles des betteraves ew 
terre sont encore assez satisfaisantes, cependant 
on demande de la pluie pour le développement 
de la racine. 
Sur place, les affaires n'ont pas eu une grande 
activité pendant la plus grande partie de la se- 
maine; ma4s depuis deux jours les ventes ont 
été plus nombreuses néanmoins, il faut conatt* 
ter de la baisse sur le courant et le rapproché? 
quant au livrable sur la prochaine campagne, il 
est plus ferme. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc ne 
le courant 27 25 et 27 37 liés; juillet et août 27 sa 
et 27 62 liés les 4 mois d'octobre les 4 pra«t 
miers mois 26 87, les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, plus faibles, sont cotés de 
à 101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

SPECTACLES DU 1er JUILLET* 
THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra.– LesMaitresChameursdeNureraBaMK 
8 h. il». Th-Français. Phèdre. Le Député de Bon 
bignac. 

8 h. Opéra-Comique, L'Ouragan, 

̃ h. »/». Odéon. -Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. »/•. Poric-St-Martin. Relâche. 

8 h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour». 
8 h. 1/2. Calté. L'Auberge du Toliu-Bohu. 

> h. »/». intliUDce. Relâche. 
8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 112. Cluny. La Gourdetle. La Dame du CoS* 
missaire. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Don César de Bazan. 

8 h. »/». Baiignolles. Le Roi s'amuse. 

8 h. J.. Montmartre. La Famille du forçat. 
8 h. »/•• Grenelle. Une Cause célèbre. 

8 h. •/». Montparnasse. La Jeunesse du Roi Heirift 
8 h. »/•• Gobelins. -La Fille du Régiment. LeCtnMb 
SPECTACLES DIVERS 

Foltes-Bergère. Tél. Clôture aunuelle. 
Théatre-Marlgny. Tel. 101-89. Paris Frou-Pram* 
revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les" 
Deouza. Les Schwartz. 

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Ui 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbfA 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées.. 
Seala. Clôture annuelle. '1 
Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de PrOI*- 
cine, opérette de Cottens, GaTault et Varney. TaxtOl*' 
Bauge, Deliane, Mlle Lamy. ̃i.À 
Eldorado. -Téléph. 219-78. Dranem. M«"Ad. Verto? 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et O% 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Téléph. 4OT-C0. Les Marraines du SiiaU. 
M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dlm.et fêt., mat. 2 h. 1/ai 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. t/2, spectacle, concert-promenade. Dimanchel 
et fêtes, a 2 h. i/3, matinées réservées aux famine 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. AbdaâfcT 
Pepita. Aragon. Jolly. Vella. Entrée 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2 RepréseB* 
tationa du cirque A. Schumann. En Cuine, pan 
mime équestre et nautique. Dim. et fètes.ruat.à 2h.lf% 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iL 2 n. 1/S, 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures à 6 heur- 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 119, spectaeft« 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. U 
Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande tête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 112. 
Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Rntrée l f. Dim. fêtée. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtas. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin 11 h. djl 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtres 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sût. 
chame. Qui qu'a pu? revue. 

Musée Grévln. Entrée fr. -La Mode du Soir (ttB 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d artistes. -4. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Engblea. minutes de Paris. 120 trains par JOUf» 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

extraordinaire et qu'elle nous est raconta 
d'une manière claire et persuasive. M. Bec-* 
thelon avait bien raison de se souvenir de la, 
fable qu'il avait apprise sur lee bancs do, 
l'école. Il pouvait maintenant en déduire la 
morale et l'appliquer au triste état de santS; 
de sa femme qui souffrait de dyspepsie OU 
indigestion chronique, c'est-à-dire la maladie 
d'estomac qui était cause que tout le reste du. 
corps en souffrait. La Tisane américaine des 
Shakers, par son efficacité incomparable- 
ayant remis l'estomac dans son état nc*-v 
mal, les membres reprirent leur vigueur 
d'autrefois, et la malade redevint vail- 
lante et pleine de santé comme avant sa ma- 
ladie. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté: 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 féï 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 (& 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le gérant BOUQUET. 

UlIC A¥ (hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev.' 
MliMll1p'bail7,500f.M.àp. 100,000 f.Vincennesi 
PROPRIETE av. des Charmes, 32 6is;788m. Rev. 1,800 IV 
M. à p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
juillet, M'DURANT DES AuLNOis,n., 9, bd Capucines.» 
|f tni[|ltt (S.-et-O.)VilladelaRoseraie,dansleparc 
IIHILIM réservé, av. Brézin et Jardy, angle, ©Sff"! 
M. à px 50,000 f. à adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 23' 
juillet M' BLANCHET, notaire 11, rue Beaujolais. 
1)1 VTIV MAISON avec jardin, rue du Pré-Saint-, 
r Ali 1 lit Gervais 52 528 m. Rev. év. 1,400 fil. 
M. à px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de 
M° Chauffriat, notaire à Pantin, r. de Paris, 10t.r 
TVDD 4I1KC A BATIR à CHATOU, r. du Château, 5s' 
et de la Liberté,28.4 4lots p' 6t. réunis. 
485 à 605 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A 
10 juillet, 2 h. Etude Aubry, notaire à Chatou, par 
M' Chehrieh, notaire à Paris, 44, rue du Louvbb^ 
UlICtAV rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 fr- 
MAIljUll Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 enofa.; 
Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M- MAX, 
Aubron et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle. 
rie, vigne, ferme, etc. Contenance 218 hectares 
A vendre, étude de M« PAILLAT, not. à Bourges., 
MAISON R. Sibonr, 2, et Pg 8aint-Martin. 121.168m. 
R.b.,9,690. M. àpx 75,000. A adj.s.ienc.Ch.not. 
Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Roulement. 
MAISO\T A VENDRE A L'AMIABLE 
Sur grande voie.Rev.4.600f. Px 65,0001. (1/2 compt} 
Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière. 

proche; et jamais encore sa bouche n'en avjtft 
formulé. 

Aussi la réplique d'Odette eut-elle un coin. 
mencement de raideur. 

Moi ?. Mais je n'ai jamais été plus gâte;- 
plus épanouie. J 
Pour les autres, peut-être? i, 
C'est que, sans doute, les autres m'al<* 
ment ainsi f. Tout à l'heure, c'était de l'en- 
thousiasme, à la répétition 

=- Mais moi, qui n'ai pas cette jouissanCB 
spéciale de vous voir aux répétitions, j'aime- 
rais bien vous voir encore épanouie dans let 
rares instants où j'ai le bonheur de me trou- 
ver en tête à tête auprès de vous. 

Eh bien. ce bonheurl flt-elle, aussi Peu. 
engageante que possible, vous allez pouvoir 
en jouir toute une soirée; car. vous dînes 
avec moi, il me semble ?. 

-Non, dit-il, assez embarraseé; non. Et je 
viens m'en excuser. J'avais complètement' 
oublié que j'ai une vingtaine de personnes 
dîner, ce soir; et, après la Bourse, je me suis 
échappé pour vous aviser. Ça m'a même 
coûté une centaine de louis I dit-il, d'un toi» 
de parfait dédain, du reste. Ce Martori est 
toujours aimable pour voua?. 

Oui. très. On le serait à moins! pfo>* 
nonça-t-elle amèrement. 

Oh Dleu 1 qu'il était agaçant de payer jus., 
qu'à l'amabilité de son directeur! Et Vêtait» 
elle donc rien, au fond, que par la riche»» 
de cet homme? 

Il devrait l'étre uniquement pour votre, 
talent, ma chère enfant, fit Spohi avec une 
fausse amabilité; mais ces gens-là n'ont paa[ 
précisément la délicatesse chevillée dans les 
corps; et quand on ne les tient pas par riflr< 
(4 tt*fen,| PJSSRÉ SaUS* 

