ANtfEE. N° 9ol2 f

Le numéro 6 centimes

LUN ui i r3UîI(!ï,M' i9of

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poete

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 50. Un en. 29 fr

Direction 18, Rue eTEngrlaien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES j

Les Annonce et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

A Pal Jt, 10, Place de ta Boarse (2- Arr

LES MUSCBITS BOM INSÉRÉS NE SOAT pas BEWOOS

Dernière Édition

C'est une question toujours nouvelle, et plus pressante d'année en année, que celle de l'éducation commerciale. Si, sur le principe, l'accord a paru souvent près de se faire, des dissentiments sans cesse renaissants ont frappé de stérilité la plupart des réformes pratiques qu'à plusieurs reprises on a tenté de réaliser et les progrès actomplis ne constituent qu'une faible part des améliorations nécessaires

Ces améliorations peuvent se résumer d'un mot. Elles consistent à dissiper définitivement un préjugé tenace, plus tenace en

France que partout ailleurs, et qui, plaçant les carrières commerciales à je ne sais quel rang secondaire et effacé, nous porte à considérer qu'on peut les aborder sans une pré paration générale et spéciale, égale à celle que l'on exige pour l'exercice des professions libérales. Déjà, et dans plus d'une oc casion, cette dangereuse illusion a été dénoncée, et depuis cinquante ans les minis tres de l'Instruction publique, aidés des chambres de commerce, ont travaillé à organiser un enseignement capable de former dans le sens le plus large du terme, les futurs négociants

Les résultats, cependant, sont demeurés médiocres et c'est en recherchant la raison de cette médiocrité, en indiquant ce qui dans l'organisation actuelle, reste faible et insuffisant, en montrant enfin comment dans des pays voisins les lacun^ dont nous souffrons ont été heureusement comblées que nous arriverons, non pas en une seule fois, mais par une lente adaptation, à créer en France une source nouvelle de en donnante Jtvnife^5omsï i"ce un regamd activité et de vie

Sur un point, d'ailleurs, nous avons psjv faitement réussi; et notre enseignement commercial supérieur est excellent. Nous pouvons le comparer, sans crainte aucune à celui de nos concurrents, et les écoles de commerce de nos grands centres donnent à leurs élèves, tant par leurs cours euxmêmes; confiés toujours à des professeurs d'élite, que par les exercices pratiques qu'en y .organise de plus en plus, un ensemble de connaissances qui leur assure pour, exercice de leur métier une réelle supériorité

Mais ceux qui suivent ces cours sont nécessairement dans l'armée commerciale une exception; Ces cours d'ailleurs et leur nnm l'indique constituent un enseignement supérieur; or, qui dit supérieur, dit achèvement et ce qui manque ici c'est le commencement. Ce qui manque, c'est l'ensemble d'une; éducation cemmerciale, dont les écoles supérieures seraient le couronnement. Ce qui manque enfin c'est, dans les établissements scolaires, un esprit général une tendance directrice, qui porteraient vers le négoce les écoliers et les formeraient longtemps à l'avance, aux méthodes des affaires, comme, dès leur enfance, leurs camarades sont orientés et canalisés vers les professions libérales

Nous avons, je le sais bien, depuis Duruy l'enseignement secondaire spécial, et nous avons aussi, depuis uae date plus récente l'enseignement moderne. Mais je n'apprendrai rien à personne en disant que l'un et l'autre ont toujours été considérés comme des parias, qu'on s'est obstiné à y voir un ordre d'études incomplet et inutile, et qu'une certaine défaveur ou, si l'on veut, une certaine indifférence les ont empêchés l'un et l'autre de se- développer, comme il eût été souhaitable

A quoi cela tient-il ? Voilà toute la question

Qri dit, mais cela est trop commode që c'est la faute de l'esprit public. Si i'espït public s'égare, c'est au gouverneraerKju'il appartient de le remettre dans le drai 'chemin et, s'il se montre rebelle, c'est peut-être qu'il a ses raisons pour cela

L'Etat, en effet, est parfaitement qualifié pour exercer en cette matière son intervention, et, de même qu'il exige des médecins des avocats, des officiers la preuve d'une compétence qu'il juge nécessaire à l'exercice de leur profession, rien ne serait plus naturel que de le voir obliger les jeunes com merçants à des études qui, en développant leur valeur propre, accroîtraient également la richesse nationale

N° 23. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

M L'ÉTRANGÈRE

XIII (suite ff Heur et Malheur

Non, cette femme rêvait, hélas! trois fois hélas

Et puis si Arlette eût été cette fille de Christian tant cherchée, tant désirée, est-ce que

Gérard, qui connaissait son origine et, qui d'après Madeleine, l'avait confiée à la marquise, est-ce que Gérard ne lui aurait pas ap pris que cette enfant, si amèrement pleurée était enfin retrouvée

Un instant elle s'était dit Je questionnerai

Marie et elle me le dira

Mais, après la réflexion, et surtout ne trouvant chez Arlette rien qui lui rappelât Chris tian, la comtesse pensa

Non, je n'en parlerai pas à la marquise

Elle verrait dans mes questions, peut-être une méfiance d'elle. Après notre longue rancune, elle penserait sans doute que je l'accuse de se venger ainsi de moi. Je ne dirai rien non, rien

Le cortège se remit en route

Les cloches sonnaient il toutes volées, toutes à la fois, les petites, les grandes, celles de

Pâques, des naissances et des baptêmes

N'étaient-elles pas toutes du reste, venues îe l'inépuisable générosité de la famille de

C'est là, sans doute, une idée un peu nouvelle et à laquelle l'opinion aura besoin de s'habituer. Mais ce n'est pas une chose irréalisable, et la preuve, c'est qu'il existe au moins un pays c'est la Saxe qui n'a pas craint de la réaliser et qui se félicite de l'avoir fait. La législation saxonne oblige, en effet, les patrons à laisser à leurs employés le temps nécessaire pour suivre, pendant trois années et environ rieux heures chaque jour, les cours de l'école de perfection nement, et elle astreint les employés à les suivre jusqu'à dix-huit ans. Ces cours, qui ont lieu avant l'heure des affaires , c'està-dire le plus souvent le matin, de sept à neuf, s'adressent aux moins riches des commis, à ceux qui, dès le début, absorbés par la pratique, n'ont pas pu se donner, même sous sa forme la plus réduite, ce minimum de culture générale qui est, pour parvenir un si puissant levier. Des syndicats d'employés réunissent les fonds nécessaires, et grâce à eux, le niveau du personnel commercial est sensiblement plus élevé. La con naissance des langues étrangères tend de plus en plus à devenir la règle et non l'exception on enseigne également la géogra phie et la correspondance commerciales, le calcul et la tenue des livres, et c'est à cette école que se forment ces missionnaires de l'industrie allemande dont les rapports de nos consuls nous révèlent, sur les marchés étrangers, les incessantes victoires

C'est d'ailleurs en Allemagne que l'enseignement commercial est organisé de la façon la plus complète, la plus scientifique et la plus pratique. Il s'adresse il toutes les classes de la société et s'accommode de toutes les situations

D'une part, en effet, dit M. ToranBayle, dans une fort intéressante étude con sacrée à cette question, un grand enseignement secondaire à tendances pratiques l'enseignement réal , pousse les jeunes gens de la bourgeoisie vers les écoles moyennes et supérieures de commerce et d'autre part l'accès de ces écoles est préparé aux jeunes gens moins fortunés par d'innombrables cours de perfectionnement n du genre précisément de ceux dont j'indiquais plus haut le mécanisme. Enfin les Ecoles de commerce et des hautes études commerciales qui, dans certaines villes, sont assimilées aux Universités, assurent à cet enseignement si fortement établi sur sa base le couronnement dont il a besoin

L'enseignement secondaire commercial est né en Allemagne, au début du siècle, de la nécessité de réagir contre le développement excessif des études classiques et de l'érudition. Il exclut le grec et le latin, et comme l'indique son nom de réal , que nous avons peine à traduire en français, il s'applique à orienter les élèves vers la vie et à leur donner le sens des réalités. C'est, ainsi qu'on l'a fort bien défini, un enseignement d'esprit utilitaire. Des cours de commerce le complètent pendant les dernières années de scolarité, et il constitue par lui-même un acheminement naturel vers les Ecoles des hautes études commerciales qui le prolongent et le parachèvent. Grande impor tance attribuée la pratique des langues vivantes et au calcul mental, et, dans l'ensemble, unité de l'enseignement qui consti tue un tout et donne ainsi, au vrai sens du terme, une culture générale tel est le double caractère de cette organisation qui draine vers le négoce et prépare à l'exercer des milliers de jeunes gens, qu'une routine fâcheuse entraîne en d'autres pays vers les services publics et la bureaucratie

Les Universités commerciales qui se dressent à l'autre bout de l'échelle sont la mani festation récente du même état d'esprit, et bien que les cours, qu'elles offrent à leur public, ressemblent beaucoup à ceux de nos écoles supérieures leur titre, leur groupement, leur physionomie générale, faite pour assurer à ces etablissements le prestige que nous souhaitons pour eux pourraient être utilement introduit? sur notre territoire

On a craint, il est vrai,, qu'en reculant si loin les bornes de l'enseignement commercial et en lui ouvrant un si vaste champ, on n'en diminuât le caractère pratique. On a craint de faire des négociants doctrinaires dominés par leurs principes et rebelles à l'expérience et l'on n'a pas pensé que les grades universitaires pussent rien ajouter à la valeur des employés de commerce

Ces idées, puur justes qu'elles soient n'ont pas, si on les applique à la France une grande portée. Le risque que nous

Baudreuil, et n'était-il pas juste que reconnaissantes, comme tout le pays, elles chan tassent, elles aussi la joie et l'allégresse de leurs bienfaiteurs

La foule s'engouffra dans l'église, à la suite des derniers invités; et les orgues ayant succédé aux cloches, l'office commença

La joie était partout

Un murmure de voix, abaissées à regret, se faisait entendre, mêlé aux hymnes graves de la liturgie et aux naïfs cantiques des chanteuses de village

Les parfums de fleurs se mêlaient à la fumée odorante des encensoirs, et aux senteurs de toutes ces jolies filles, jeunes, fraîches et jolies rassemblées autour de la mariée

Seule madame de Baudreuil était dans un recueillement profond

Malgré tout, la réflexion de la paysanne l'avait impressionnée et avait ramené plus vivace en elle le souvenir de Christian

Sans son orgueil maudit, ce ne serait pas aux noces de Sybille et de Philippe qu'assisterait le pays fout entier, mais bien à celles de sa petite fille à elle

Et, en dépit de sa volonté, car elle se taxait de puérile et de sentimentale, la comtesse voyait, à genoux sur le prie-dieu de velours à côté de Philippe également extasié, non pas la frêle jaine fille qu'était Sybille, mais bien une superbe créature blonde, qui avait les yeux d Arlette, sa beauté resplendissante, sa taille de déesse et sa poitrine magnifique sous ses épaules tombantes de si exquise distinction

Philippe triomphalement ramena dans son coupé capitonné de blanc, et encombré de fleurs d'orangers, la chétive et mignonne marquise qu'il avait voulue

Pendant qu'un lunch splendide était servi aux invités dans.les pièçes magnjfljuçg du courons n'est pas, en effet, de donner nos commerçants une compétence exagérée ;et avant d'en arriver là, nous avons encore du chemin à parcourir. Le danger, le danger immédiat et menaçant, c est au con traire l'ignorance où trop souvent ils se trouvent des conditions élémentaires de leur profession; c'est le recrutement hasardeux et incertain de nos commis et de nos employés c'est l'abandon où se passent leurs années de jeunesse, lorsqu'ils n'ont pas pu, avant le bureau ou le comptoir acquérir les notions dont tôt ou tard l'utilité pressante se fera sentir à eux

Et c'est pour cela qu'en présence des statistiques dont certaines sont attristantes, en présence de l'activité de nos rivaux et de leurs trop fréquents succès, nous avons le devoir d'attirer sur ce point l'attention des pouvoirs publics et de leur demander si, à côté des lois qui protègent les travailleurs il n'y a pas place pour un règlement modeste qui protégerait l'industrie nationale en lui préparant des agents renseignés, actifs et bien armés pour la lutte et pour la victoire

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE VIROFLAÏ

Un accident de tramways des plus graves, car il a blessé vingt-trois personnes, s'est produit hier matin, vers neuf heures, sur la route de

Versailles, à la halte de l'Ecu-de-France, à Viroflay. Deux tramways de la ligne Paris-Louvre se sont rencontrés en cet endroit où la pente est assez forte et la voie forme une courbe très accentuée

Le tramway venant de Paris était, comme tous les dimanches, bondé de voyageurs, allant passer leur journée dans les bois de Versailles et c'est miracle qu'une catastrophe n'ait pas eu lieu

Par suite d'une erreur que l'enquête établira la voiture venant de Versailles se trouvait sur la voie unique, alors qu'elle aurait dû attendre le passage de la voiture de Paris. Les deux tramways venaient donc à la rencontre l'un de l'autre

Le choc qui se produisit fut épouvantable; les voitures furent précipitées l'une sur l'autre avec une violence inouïe et les deux machines s'entremêlèrent

De toutes parts partaient des appels désespérés pendant que les voyageurs qui n'avaient aucun mal se multipliaient pour organiser les secours

On téléphona à Versailles, et pendant qu'on portait lesblessés dans les maisons voisines, deux médecins-majors arrivaient avec deux voitures d'ambulance en compagnie de M. le docteur

Vilon

Le sauvetage dura près d'une heure et une partie des blessés purent réintégrer leur domicile particulier après avoir reçu les premiers soins. LES BLESSÉS

Voici la liste des blessés de cette terrible collision

Mlle Bobot et sa mère, 110, Grande-Rue, à Chaville. Cette dernière a des contusions diverses et la jeune fille a été atteinte au genou droit et à la main droite

M. et Mme Piot, 20, rue Joseph-Vigou, à Paris

Contusions multiples

M. Ferdinand, blanchisseur, 117, Grande-Rue à Chaville. A des blessures au pied droit et à la main gauche

M. Claverie, 3, rue Crémieux, à Paris, atteint à la jambe droite

Mme Bourgeois, 39, rue Carnot, à Versailles légères contusions

René Goudet, âgé de trois ans et demi, a été relevé évanoui, la tête ensanglantée, et transporté chez sa tante à Viroflay les parents, marchands de charbons, habitent Grande-Rue, à Chaville

M. Jean Hugot, demeurant 132, rue de Tocqueville, Pans, diverses contusions

M. et Mme Marteau, domiciliés à Paris, dont le mari est mécanicien à la Compagnie des omnibus, contusions multiples

M. et Mme Paillard, 99, rue des Marais, à Paris contusions à la tête

Mme Lardelet, 50, rue de Sévigné, à Paris, contusions nombreuses

Jules Petit, 99, Grande-Rue, à Chaville, quelques contusions

M. Julien Aubry, âgé de trente-trois ans, ébéniste, 19, rue Paul-Bert, à Paris, blessé grave ment à la jambe droite

M. Emile Lesieur, 5, rue du Gros-Chêne, à Chaville, diverses contusions

Mme Escrabe, 5, rue des Petits-Carreaux, à Paris multiples contusions

Le mécanicien Carré a été atteint aux mains et au visage, et reconduit à son domicile, à Billancourt

Dans la deuxième voiture du tramway venant de Paris, on a trouvé deux blessés M. Desse, de

Lussac-le-Château (Vienne), a été blessé à la cuisse gauche

Mme Guillot, 62, rue de Billancourt, à Boulogne, qui se trouvait en état de grossesse avan cée, a été transportée en voiture à l'hôpital de

Versailles où son état a été jugé très grave

Le machiniste Declerc,dutrain tamponné n a été atteint aux jambes et aux poignets

Le mécanicien Chesnay, du tram tamponné n° i§, été légèrement contusionné au visage par des éclats de vitres

LES SECOURS

Vers midi et demi arrivaient, en landau MM

Poirson, préfet de Seine-ëè-Oise; Frize, secrétaire général de la, préfecture Pau! Matter, substitut l'ingénieur principal de la Compagnie des omnibus. MM. Mangin Bocquet, juge d'instruction, et

Dumesnil, son greffier, se trouvaient déjà là château, au reste du pays, dans le parc, Sybille allait échanger sa toilette blanche pour un costume tailleur en drap gris, aux parements blancs

Ils mangèrent tous les .deux à la hâte et ainsi que 1 usage le veut aujourd'hui, ils s'esquivèrent par une petite porte du parc, sans être vus de personne

Madame de Juversac et la comtesse les accompagnaient

Madeleine, avec M. de Flarambel et Pauline, s'occupaient des Invités

Nous sommes en septembre, leur dit madame de Bàudreuil, dès commencement d'octobre je vous attendrai rue Saint-Dominique, à Paris, où l'hôtel est déjà en état de vous recevoir. Ne vous faites pas trop espérer

Les deux mères les embrassèrent avec effusion et la voiture, bientôt, disparut au tour nant de l'avenue

Pendant ce temps, Arlette seule, à genoux dans sa chambre, murmurait

Ayez pitié de moi, mon Dieu, je l'adore et il part avec une autre. Et c'est elle qui a son coeur

Madame de Juversac entra

Arlette s'était déjà reprise son sourire, si doux surtout depuis que les tortures de l'enfer déchiraient son cœur, reparut sur ses lèvres décolorées

Vaillante! Oh! oui, elle l'était toujours mais sa pâleur était celle d'une morte

La marquise sans un mot la pressa sur son cœur

Son émotion était aussi intense que celle de l'enfant qu'elle aimait

Tu ressembles à mon Maurice, dit-elle enfin. Je t'aime comme je l'aimais et tu souffres Ah Dieu n'est pas juste

Arlette lui ferma la bouche avec ses mains

Dès son arrivée, M. le préfet s'est occupé de faire porter des secours aux victimes nécess'tteusos de la part de M. le général André, minis tre de la Guerre, qui avait été avisé, au cours du banquet Hoche, du terrible accident

Trois familles ont reçu des secours variant de à 100 francs

L'ENQUÊTE

Les magistrats instructeurs ont reçu de nombreux témoignages permettant d'établir les res ponsabilités

Le mécanicien du tramway 18, sachant que son convoi avait un retard de près d'un quart d'heure, avait accéléré sa marche pour arriver au croisement de Viroflay, où la voie forme une courbe

Le tramway 20, venant de Versailles, ne transportant que très peu de voyageurs, arrivait à une allure modérée, lorsque le tramway 18 déboucha sur les aiguilles du croisement et la ma chine vint prendre en écharpe le train

M. Poirson, préfet, s'est rendu rue des Glaizes à Viroflay, où le petit René Goudet avait été transporté chez sa grand'tante La circulation des tramways n'a été reprise que très tard dans la soirée, car les deux machines ont subi des avaries qui rendent leur usage impossible

UN KRACH EN ALLEMAGNE

L'Allemagne, depuis un an, a été éprouvée par une série de catastrophes économiques qu'on ne peut passer sous silence, car dans l'ensemble elles ont abouti à porter gravement atteinte iL la prospérité si longtemps vantée de l'empire

Il y a huit mois, c'était d'abord le krach des banques hypothécaires de Prusse, qui venait jeter la désolation à Berlin. L'agriculture de l'Allemagne centrale et orientale était fortement lésée par la chute de ces établissements de crédit qui étaient, dit-on, couverts des plus hauts paTout récemment, une grande banque indus trielle et commerciale de Dresde a manqué sombrer et n'a été sauvée que par le concours des financiers de Berlin. Cette semaine, le plus grand établissement saxon, la Banque de Leipzig fondée il y a soixante ans et dotée d'un capital de 60 milhons de francs était mise en faillite

Ce sont là des événements décisifs dans la vie d'un peuple, si riche soit-il. L'Allemagne a atteint vers 1898, un point de fortune unique dans son histoire. Son industrie, spécialement celle de la métallurgie et celle des produits chimiques, avait pris un essor.sans égal sur le continent européen. Ses échanges touchaient à onze milliards

Sa navigation croissait avec une célérité prodigieuse. Il était naturel qu'un pareil développe ment de la richesse publique contribuât à stimuler les entreprises de toute nature

La Banque de Leipzig, comme tant d'autres avait eu le tort de croire qu'il n'y avait plus de limites à l'activité allemande. Elle avait multiplié ses placements dans l'industrie et dans l'agri culture. Elle est tombée victime de son excessive confiance et nul ne peut encore mesurer les conséquences de cette chute. Il s'agit d'un établisse ment de crédit d'une importance égale à celle de nos plus grandes maisons financières

Il convenait de mettre ces faits en relief, parce qu'on a cru sans raison jusqu'ici que l'Allemagne pourrait accroître sans relâche sa puissance économique en se soustrayant par une immunité quasi miraculeuse à toutes les crises

Assassinat Énsjejois de Vincennes

Le hois de Vincennes a été encore, la nuit dernière, le théâtre d'une tentative d'assassinat dont la victime est à la dernière extrémité

En moins de huit jours, six personnes ont été frappées au labyrinthe, aux quinconces et route de CAsile

Les recherches faites pour retrouver les bandits qui se sont livrés à ces agressions sont de meurées infructueuses; aussi leur audace ne connaît-elle plus de bornes

Dans la nuit de samedi, vers onze heures, M

Louis Thir'ault, âgé do vingt-six ans, demeurant rue Defrance, à Vincennes, revenait de son travail et passait près de la caserne des Gardes quand il fut accosté par un individu de petite taille

As-tu du feu, lui dit-il

Sur la réponse négative de M. Thirault, l'inconnu reprit

Non, répliqua l'employé

Alors, tu auras deux coups de couteau dans le cœur s'écria le rôdeur

Au même instant, un second individu sortit d'un fourré bordant la route, sauta sur l'infortuné et paralysa ses mouvements pendant que son complice lui plongeait à deux reprises difl'érentes, dans la région du cœur, un large couteau catalan

M. Louis Thirault s'affaissa comme une masse sur le sol, perdant son sang en abondance

Quand il revint à lui, ses agresseurs avaient disparu. Il se cramponna aux arbres de la route et put péniblement gagner Saint-Maurice, ou des passants qui le rencontrèrent, le conduisirent à la pharmacie Lucas où le docteur Rey, mandé en toute hâte, lui prodigua les premiers soins

L'état du blessé s'aggravant de minute en minute, M. Cuvilier, commissaire de police de Cha renton, avisé de ce nouveau crime, fit transporter le blessé à l'hôpital de la Pitié, où il a été admis d'urgence

Le malheureux ne survivra probablement pas à ses horribles blessures. Son état n'a pas permis qu'on l'interrogeât

L'enquête ouverte par M. Cuvilier a établi que comme dans les précédentes agressions, les assassins n'avaient point dévalisé leur victime. On se trouve donc en présence d'une association de bandits tuant pour le plaisir de tuer

L'émotion la plus vive règne ici. On ne peut s'expliquer en effet qu'après les six meurtres relatés par la presse une tentative d'assassinat aussi audacieuse ait pu impunément être commise au même endroit, à la porte même de la caserne des gardes, qui depuis ces attentats auRemplir son devoir est tout, mère chérie dit-elle. Ne le savez-vous pas, vous qui êtes ici

Oui, grâce à toi

Le regrettez-vous

Ah! Dieu non! Mais l'idée que tu paies notre bonheur par tes larmes me déchire les entrailles

Vous êtes bonne 1 Vous êtes une mère véritable pour l'orpheline que personne jamais ou à peu près, n'avait aimée avant vous

Eh bien! puisque vous voulez me faire plaisir, mère bien-aimée, accordez-moi une grâce

Laquelle ? C'est fait d'avance

Je retiens votre parole. Madeleine, elle aussi, aime et souffre. Que sur vos deux filles une au moins soit heureuse. L'autre consacrera sa vie à vous adorer, sans vous quitter jamais

Ah Et celui auquel Madeleine a donné son coeur est-il digne d'elle

Oui, mère. C'est votre neveu, Jean de

Beaulieu

Jamais. La vicomtesse était ma mortelle ennemie

Et votre parole

De ses beaux bras, à moitié nus, dans sa jolie robe rose pâle, Arlette entourait le cou de la marquise

Quand vous avez pardonné à l'une dit-elle très bas, pourquoi ne pardonneriezvous pas à l'autre

Madame de Juversac à cette voix, qui avait iul si grand empire sur elle, se sentit ébranlée

Jean ne m'aime pas, dit-elle

Vous vous ferez aimer de lui, comme de tous, q'iand vous le voulez et qu'on vous connaît

Et comme la jeune fille ne la sentait pas décidée, elle ajout rait dû être l'objet d'une surveillance permanente de jour et de nuit

UNE BA6ARRE A NOISY-LE-SEC

La localité de Noisy-le-Sec, si tranquille d'ordinaire, a été troublée au cours de 1 avant-der nière nuit par une bagarre des plus violentes, qui a failli tourner au tragique

Un groupe d'action revolutionnaire avait organisé une conférence qui devait avoir lieu, 110, rue de la Paye, dans le débit Moliére. Un peu avant la réunion, vers neuf heures et demie du soir une trentaine de personnes qui se disposaient à y assister se trouvaient attablées à la terrasse du débit, lorsque vint à passer un détachement de soldats rentrant au fort de Noisy

Les militaires furent salués par des cris de

Vive l'armée!. que poussèrent nombre de consommateurs installés à la terrasse d'un café voisin

Les autres ripostèrent immédiatement par des cris séditieux, et en un clin-d'ceil les partis contraires en vinrent aux mains, tandis que le déta chement poursuivait sa route

La bagarre à laquelle prirent part de chaque côté une trentaine de combattants, devint bientôt fort grave. On échangeait des coups de canne des coups de chaise, déjà des cris de douleur se faisaient entendre, lorsque survinrent quelques gendarmes et gardiens de la paix qui s'efforcérent de rétablir l'ordre

Ils y étaient parvenus bien difficilement, lorsqu'un mdividu nommé Victor Henry, âgé de vingt et un ans, demeurant rue Beauregard

Pans, tira sur les agents un coup de revolver sans heureusement blesser personne

Il fut immédiatement arrêté et mis à la disposition de M. Clément, commissaire de police, qui a en outre procédé à l'arrestation de quatre autres personnes qui lui ont été désignées comme ayant pris une part active à la bagarre, mais qui protestent énergiquement contre cette accusation

Un Drame à la Bourse du Travail

De notre carrespondant particulier

Marseille. 30 juin

La grève des ouvriers des ports devait avoir encore un sanglant épilogue. Il s'est produit hier soir, à la Bourse du travail, où un membre de l'ancienne commissio- a été assassiné en pleine réunion

Voici les faits

A l'issue de la grève, an mois de mars, une commission d'enquête avait été nommée par les grévistes pour vérifier les opérations de la commission exécutive. On voulait, notamment, con naître l'emploi de diverses sommes dont l'affectation avait paru douteuse

Cette commission devait, hier soir, faire connaître le résultat de son enquête. Un millier de travailleurs se trouvaient, à cet effet, réunis dans la grande salle de la Bourse du travail

Avant l'ouverture de la séance, on sentait qu'une vive animosité régnait entre divers groupes,dans lesquels on allait même jusqu'à porter contre certains membres de la commission des accusations de forfaiture ou de dilapidation

A dix heures le citoyen Pelas, président, ouvre la séance

Plusieurs orateurs se succèdent à la tribune et l'un d'eux prend à partie un membre de la commission nommé Sauveur de Masi, originaire de

Bastia

De Masi demande la parole pour se justifier mais au moment où il gagnait la tribune à travers les rangs pressés des ouvriers, il fut atteint au bas ventre par un violent coup de couteau

Le malheureux tomba ensanglanté au pied de la tribune. On s'empressa auprès de lui et le président leva la séance au milieu d'un indescriptible tumulte

Le meurtrier, profitant du désarroi, avait disparu

Tout ce qu'on sait de lui c'est qu'il a crié à sa victime

Tu ne parleras pas, je t'en empêcherai bien

De Masi, transporté chez lui, n avait pu, ce matin encore, répondre aux questions qui lui ont été posées. Son état est désespéré

Le malheureux est marié et père de cinq enfants

LE PARDON) DIME DE BRETAG

Malgré un temps incertain, les fêtes de Montfort-l'Amaury, où les Bretons et celtisants de

Paris célébraient hier leur pardon u annuel placé sous l'invocation d'Anne de Bretagne avaient attiré dans la curieuse petite ville féodale un nombre considérable de visiteurs et de curieux

Le pardon d'Anne de Bretagne se tenait cette année sous la présidence d'hanneur de M dutes Claretie, membre de l'Académie française dont les origines maternelles sont bretonnes. Répondant au salut du pentyera Léon Durocher éblouissant de verve dans son pittoresque costume de Plougastel-Daoulas, l'éminent académi cien a prononcé un discours de l'esprit le plus fin et donné ensuite la parole aux rapporteurs du concours de poésie française et bretonne, MM

B.-H. Gausseron et Pierre Laurent

Les lauréats de ces deux concours sont: pour la poésie française, Mlle J. Le Bouteiller, prix

M. Langtade, 2' prix; pour la poésie bretonne

MM. Le Roland du Guerlesquin, 1" prix, et Mathurin Pocard, 2o prix

L'après-midi, sous les ruines du vieux château ducal, après la curieuse cérémonie de la couronne d'ajoncs et l'exécution des fragments de

Bretagne, opéra inédit de M. Bourgault-Ducoudray, chanté par le baryton Béral; Mlle du Minil de la Comédie-Française,- a récité l'ode de Victor

Hugo à Montfort-i'Aniaury. M. Charles Le GofHc et la bardesse Ar Garree ont lu des à-propos en vers où ils évoquaient l'âme du pays celte puis, aux accents nasillards, mais si doux à tous les cœurs bretons, de la bombarde et du biniou les jabadaos et les daridés se sont déroulés à traPuisque vous comprenez que mon coeur n'est pas précisément content, et que vous dites m'aimer, consolez-moi, mère adorée aidez-moi à faire du bien

Elle avait appuyé sa tête pâlie sur l'épaule de la marquise, et elle la regardait tendrement, doucement, comme Maurice jadis le faisait, quand il voulait être exaucé d'elle

Madame de Juversac, à ce regard, frémit de la nuque aux talons

Oh! comme ces yeux étaient bien ceux qu'elle pleurerait toute sa vie

Il ne sera pas dit que je les refuserai rien en un jour pareil, où tu souffres pour nous, lui dit-elle

Que Madeleine épouse son cousin, j'y- consens

Arlette la couvrit de baisers

A quand la noce ? continua la marquise qui voulait distraire sa fille adoptive

Arlette sourit

Oh! pas encore, dit-elle. Jean est Her. Il veut que sa femme lui doive tout. Il viendra vous demander la main de votre fille, le jour où il aura gagné ce qui est nécessaire à Madeleine pour que son existence reste ce qu'elle est à la Roche-Verte

Bien, dit la marquise qui comprenait toutes les. grandeurs. C est un homme

XIV

L'Heure suprême

Trois mois se sont écoulés

Décembre et ses frimas sont arrivés, semant de duvet blanc les arbres de l'hôtel de

Baudreuil à Paris. Car un parc véritable l'enserre

Là, sour les ormes, les chênes et les tilleuls séculaires, la demeure magnifique semble même l'hiver, se blottir cachée et heureuse

En effet. le bonheur, mais un bonheur de vers les rues de la ville, conduites par le députa

Jacob, en costume de Landévant

Nombre d'autres Bretons et Bretonnes de Pana avaient sorti pour la circonstance leurs braies flottantes et leurs justins aux couleurs vives. Labannière celtique, brodée d'après les dessins du

M. Forges, faisait claquer au vent ses hermines

La fête ne s'est terminée que fort tard dans la soirée, après un concert où l'on a particulièrement applaudi le folkloriste Paul Sébiltot, le chanteur Kermorvan, la citharède Télen-ar-Loey le volonniste Guyonno et la chorale des enfants de l'école de Montfort-l'Amaury, dirigée par lçur excellent instituteur M. Rigauit

LA GARDlNPARTY DE ltLYS

Malgré les craintes suscitées par le temps pluj tôt grognon et les averses de la matinée, la garden-party offerte hier par Mme Emile Loubet et le Président de la République aux jeunes en des grandes écoles de l'Etat a été des plus ûtU lantes

Dans le beau parc de l'Elysée, dont les gazon avaient été rafraîchis et par les jardiniers et pais les ondées de la nuit une foule joyeuse, élégante se pressait dès trois heures de l'après-midi

Derrière la grande galerie vitrée du palais, 8t la pelouse même, se tenaient M. et Mme Einil

Loubet, entourés des secrétaires généraux crvHf et militaire de la Présidence, et de Mmes Combarieu et Dubois, de M. et Mme Henri Poulef et des principales personnalités des deux ruais sons

Parmi les invités se trouvaient également I président du Conseil et Mme Waldeck-Roussea les ministres du Commerce, de la Justice, de l î

Guerre, de la Marine, et Mmes Millerand, Monis

André, de Lanessan M. Leygues, ministre d l'Instruction publique, et Mme Leygues; le gênerai Florentin, gouverneur militaire de Pans, le général Brugère, M. de Selves, préfet de la Seines et Mme de Selves; M. Lépine, préfet de police, eft

Mme Lépine, et les plus hautes personnalités dit monde des arts et de la politique. i

Les fraîches toilettes des jeunes filles pupillef de la Légion d'honneur, les uniformes un peu sombres des polytechniciens, ceux plus pimpante des saint-cyriens, les tenues brillantes de noiïH bre d'attachés militaires étrangers produisaienf dans la verdure le plus joli effet qu'il soit po^gij ble d'imaginer malgré la bouderie du soleil

La musique de la garde républicaine, installes au milieu du jardin, et deux orchestres civile placés aux deux extrémités de la pelouse jouaient alternativement les plus jolis airs de leur répertoire, et cela pour le plus grand plaisic des invités

Un buffet, très somptueusement servi, était dressé sous les massifs du parc qui s'adossent à

FEtysée et faisait un effet très charmant avec sea vases chargés de fleurs, ses cristalleries étincelantes, ses surtouts d'argenterie brillants comme des soleils

Mme Loubet a reçu ses invités avec la boitn grâce accueillante et simple qu'elle sait témoigner avec tant de tact en toutes circonstances

Après avoir entendu une partie de concert laquelle ont pris part les meilleurs artistes d

Paris, Cyrards et Pipos oint galamment invité les jeunes ûllcs présentes à faire quelques tours do valse sur la pelouso commencé, à cinq heures, le bal n'a pris Hn qu'à sept heures et demie

Les invités du Président de la République et de

Mme Loubet se sont retirés enchantés de leur journée, et sous l'impression de la courtoisie simple et parfaite, témoignée à chacun d'eux pat le chef de l'Etat

LA FÊTE DES TUILERIE

La fête organisée par l'Union des sociétés d'ins truction militaire de France, à l'occasion de son quatorzième concours a eu lieu hier, au jardin,des Tuileries, sous la présidence du Président d la République

Les concours proprement dits ont commencé à sept heures du matin, devant un jury présidé par M. le commandant Chandezon, gouverneur militaire de l'école de Joinville

Ces concours, qui comprennent des exercices d'ensemble, avec et sans armes, des exercices de boxe et de canne en section, des mouvements militaires, ont pris fin à midi

Un déjeuner a ensuite réuni au palais d'Orsa.'j les membres du conseil de l'Union et leurs invités

Assistaient à ce déjeuner, présidé par M. Barrai, président de l'Union, des sociétés militaires de Franco, MM. Duval-Arnould, représentant let conseil municipal de Paris; Barillier, représentant le conseil général du département de la

Seine; Pauliat et Goutant, sénateurs, qui tousont prononcé au dessert des allocutions

L'après-midi, les différentes sociétés qui avaient pris part aux concours s'étaient massées dansas jardin des Tuileries dont elles occupaient la sur face entière

Pour contenir la foule qui se pressait autour de la piste formée par l'allée principale du jardin un service d'ordre que dirigeait en personnâ

M. Lépine, préfet de police, avait été organisé par M. Orsatti, commissaire divisionnaire, MM

Murail et Millet, officiers de paix

La tribune d'honneur était occupée par le général Baillod, président d'honneur de l'Union

MM. de Selves, préfet de la Seine; le lieutenants colonel Derué, le commandant Chandezon, eto

A. deux heures moins cinq minutes, le général

André, ministre de la Guerre, accompagné dix capitaine Brossé, un de ses officiers d'ordonnanca est arrivé en automobile

L'Arrivée du Président

Quelques minutes plus tard, M. Loubet, accohl pagne du général Dubois, chef de sa maison militaire et du commandant Chabaud, descendait de landau et aux sons de la Marseillaise, jouée par la musique du régiment de ligne, prenait place au fauteuil qui lui avait été réserve

De nombreux cris de Vive Loubet! ont accueilli le Président de la République, qui avait été reçu au bas de la tribune officielle par MM paradis, est maintenant l'hôte de la maison

Philippe et sa jeune femme sont revenus de leur voyage de noces, à la fin de novembre seulement

Ont-ils vu l'Italie, classique et surfaite

Ont-ils vu la Grèce et ses lauriers?. Ont-ils vu le Bosphore' Ont-ils vu toutes les mer veilles que l'on peut admirer quand on est jeune, libre et riche

Non, ils n'ont presque rien remarqué

A Rome, à Naples, à Constantinople et ailleurs, ils se sont pressés l'un contre l'au tre. Ils sentaient, en voiture, la chaleur de leurs mains rapprochées

De temps à autre, au lieu de regarder Je

Vésuve ou la mer Bleue, et ses calanques d coupées, ou le Bosphore unique au monde

Philippe disait

Que tes yeux sont doux, mon amour

Et comme mon cour eat plein, de toil

Le reste indifférent et banal, frappait à peina leurs regards. 1 'M

A son retour, Sybille était toute pâle. t

A madame de Baudreuil déjà inquiète, la jeune marquis répondait

C'est la fatigue du voyage; ici dans ce doux nid, si élégant et si chaud que vous nous avez préparé, mère chérie, ma SybiEa va reprendre ses jolies couleurs

Non, elle ne les reprit pas

Mais la cause qui les lui enlevait fit très saillir de bonheur les deux êtres qui l'acteraient

Une petite fleur d'amour viendrait bientô égayer la vie de la comtesse, et lui apporter définitivement le bonheur

Alors ce furent autour de la fragile petit maman des tendressea et des soins éperdu

A suivre^ PAUL d'A'gremonîv