Le Petit Parisien. 

Ue» pft» béïïes JtntrnêeB et, dernier d^taft curieux, 
surtiO,OOÔ peussearsde petites voitures, «acompte 
peine 1,800 femmes. 

Authentique. 

Mlle H ma, femme de chambre d'une de nos 
artistes les plus; connues, est souffrante et alitée 
Depuis qaelqnes jours. Sa maîtresse est venue 
prendre hier matin de ses nouvelles, et aperce- 
vant sur la table de nuit de la malade tes bou- 
chons épars de diverses fioles de médicaments 
Pourquoi ne bouchez-vous pas ceBiwuteilles, 
3rma 

Mais, madame. c'est rapport à ce qui est 
écrit dessus. 

Et Irma tend le doigt vers cette ligne, imprimée 
sur l'étiquettc d'un flacon 

« i'Uai:maait ouvert» toute la nuit. » 
GOUTTES 
Electrocuté 

Huit hommes-d'équipe employés au Métropole 
Jain étaienL occupés hier matin, vers huit heures 
.et demie, dans 1 usine de la rue des Maraîchers, 
à former un train qu'on allait diriger ensuite'sur 
'la gare de Vinç«BBas. 
Le train formé, les huit employés étaient 
descendus au-dessous, dans ce qu'on appelle le 
Jhangjir des visiteurs, afin de s'assurer. si les 
ycRiés des différents véhicules étaient toutes en 
ton état de perfectionnement. 

Soudain, l'un d'eux, au COUDS do l'opération, 
débucha. et tomba dV telle fa<, ai que ses pieds 
'reposèrent sur le rail dit transmetteur .^tandis 
qifintinotivementit essayait dé set. retenir aux 
antres raits de 1» voie. 

Aussitôt, une, communication s'établit et le 
•Biaiheureu.t fut traversé par un eoyswnt de. cinq 
fcéflts volls. 
En înênuft temps, les sept, autres employés 
ressentiront une commotion des glus violentes 
«pilleur fil lâcher prise. 

Une minute après» revenus de leur émotion, 
ils se portèrent au secours d<i leur infortuné ca- 
marade, qui gisait étendu sur !i: rait transmet 
teur. 

Ils se munirent de pinces en boi.s pour éviter 
«fêta* élcctrooutés à leur tour et Uauspôrtècent 
.le maihtîurimx dans la gare, "ù le docteur Du* 

Mu!heiir.'n.-c'iïient:toijLt était iniùilj^ l'infortuné 
«vait.été fuudnjyé! 
C'est uu ouvrier tiômmé Lucien Tjeprince, âgé 
"da trenlc-aix ans, domicilie 4;1, rue dé Saint* 
Mandé, à .Moutrcuil-sous-Bi.is, où M. Deslandes; 
commissaire de police, a fait transporter son ca- 
-.gavre dos .ju'il- a eu terminé ses constatations. 
de la place Us la Bastille 
Avant-hier soie, vers onze heure* et demie, un 
-ouvrier forgeron nommé Aitioine François, âgé 
'cite dix-iK',uï uns, demeurant id, passage Thé-; 
̃ Tnin, pas.-jit plate de la Bastille, regagnant spn 
dotl.lJ.cili. iojsqu'il croisa un groupe, do 'cinq in- 
aividus parmi 'lesquels s« tvuavp.il une femme 
qu'il s'était refusé 'une heure auparavant à aot 
-ia8Hjpagiiof chez ellp. 

Cette femme le d ̃mpagnons qui 
éé-rnèrent immédia; i. L'un de ses 
agresseurs le renversa sur le soi d'un violent 
coup de 'S'Oi en pleiij.o, pnili-iup, jiuia .tous., se mit 
•ïtni a le rouer de coups eU. le piétiner a, vec rage; 
Enfin, un des malfaiteurs, lui porta inriis coups} 
de couteau, le blessant assez feiiéveoiMU. au crâna 
et au l r --ut. -'> 

A ce moment, des pasraui? arrivèrent qui 
mirent en fuite les rMeutti, relevè-newt le blessé 
(Bt'le conduisirent dans uno pharmacie. Après- 
avoir été l'objet d'un pansement sommaire, le 
jeune homme fut dirigé sur l'hôpital Saint-AnT 
.tome par deux gardiens, de la paix qu'on avait 
'prévenus. 

interrogù par M. Soutier, re de po- 
.îice, Fraii-'ois n'a pu donn ̃ 
îpère lo.uefois retrouver bientôt les malfaiteurs* 
car il possède par contre le signalement très 
'exact de la femme, que plusieurs passants avaient 
-déjà remarquée et qu'ils ont reconnue au mo- 
ment où elle s'enfuyait a.vec ses acolytes. 
Sanglantes Discussions 

Samedi soir, vers onze heures, plusieurs jeunes 
gens s.1 trouvaient attablés dans un débit de vins 
de la v d'Aujervilliers, lorsqu'une discussion 
surgit o.itrj eux au sujet du règîenïont de la dé' 
pense qu iis avaient faite. 

Des mots, les antagonistes ne tardèrent pas à 
̃on venir aux voies de fait, et deux d'entre eux, 
Eugène Carrier, âgé de dix-neuf ans, et; Loui;3 
Moreau, âgé de vingt a.ns, demeurant rue Ri- 
quet, se montrèrent particulièrement animés l'un 
Contre t'autre d'une terribte fureur. 
Eugène Carrier réussit, 
it saisir une carafe dont il se servit pour frapper 
..sur la tUe de son adversaire. Ce dernier, aveu- 
glé par kl -'L;ig qui coulait*. .•«blessu- 
res, supplia Eugène Carriiv 'Ui'; de lui, 
Louis Môroau, alors, tE un dernier efl'ort et 
.étant parvenu il s'armer d'un cuutuau il en frappa 
à: deux reprises son redoutable adversaire qui, 
'atteint à la tiguré, s'affaissa à sou tour, ensarir 
glanté. 

̃ ̃ A la suili; Jo cotte lutU -'n. bagarre 
>8e produisit parmi les ami- ̃ ni-.s ei plu- 
Bieui's ijorsonnes qui avaient a^v.sU'1 air combat. 
Il y eut encore des horions échangea -de part 
£t d'autre, mais l'arrivée de plusieurs gardiens 
de la paix eut pour conséquence de disperser les 
«Ofi&baltanls/ 

Engène Carrier a pu regagner son domiepa 
Ë 5 avoir reçu des soins dans une pharmacie, 
Louis Moreau a dû, son état étant plus 
e, êtr>: conduit dans une voiture des ambu- 
ances urbaines à l'hôpital Saint-Louis. 

Tous deux sont à la disposition de la justice 
'en attendant la fin de l'enquête ouverte par M. 
B&jaud, commissaire de police du quartier. 
A peu près, à la même heure une rixe s'est 
produite, également à la suite d'une discussion, 
entre deux .journaliers nommes Ciiarles Galopin, 
igé de Ueiile-cinq ans, demeurant rue des Par- 
,tants, et Xavier Doripe, âgé de trente-sept ans, 
Demeurant rue Petit. 

Tous deux avaient passé la soirée dans un bal 
.de la rue d'Allemagne et c'est en sortant de cet 
(Établissement qu'ils s'étaient pris de querelle. 
Charles Galopin ay*nt été terrassé par son ad- 
Sersaire. frappa ce dernier de plusieurs coups de 
tiers-point dans le côté droit. 

La victime a été transportée à l'hôpital Bichat 
et le meurtrier, appréhendé aussitôt par les gar- 
«ens de la paix, rois à la disposition de la jus- 
A la Salle Vautier 

La préfecture de police avait fait interdire, hier, 
ta réunion publique qui devait se tenir à deux 
heures de 1 après-midi, à la salle Vautier, 8, ave- 
nue de Clic hy, sous la présidence de M. Charles 
Bernard, député de Bordeaux. 

Mais les organisateurs ayant consenti à trans- 

]Ne 88. Feuilleton du PETIT Parisien. 
il suit Du BONHEUR 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PANTIN 

tX (suite) 

La Tentation 

Mais elle avait à peine prononcé ces mots, 
que de tout elle-même montait ce cri 

Ah l'ingrate que je suis 

Et, au même instant, tout au bout de l'allée 
«ni longe la Seine, surgissait une simple 
silhouette, dont l'aspect provoquait immé- 
rtliatement son sourire, ramenait la paix dans 
son cœur et lui faisait répéter 

Ah! l'ingrate que je suis parfois) 

Est-ce que ce bonheur, cet épanouisse- 
ment de 1 âme, à peu près indispensable à 
tout être, sous quelque forme que ce soit, 
est-ce que ce vieil ami, d'une si parfaite bonté, 
ne les lui apportait pas sans cesse, avec un 
̃dévouement, une délicatesse inouïs, sans 
rien vouloir connaître, jamais, de ce qui au- 
rait dû élever une barrière entre eux? 

Oh, mon bon parrain! murmura-t-elle, 
avec une détente qui la fit éclater instantané- 
ment en sanglots, mon bon parrainl 

Mais, presque aussitôt, elle parvenait à re- 
fouler ses larmes. 

Ah par exemple! qu'il n'aille pas voir 
.cela! Qu'il ait sa bonne matinée de bonheur 
bien tranquille, lui, auprès de sa Dédette i 
Car il y avait encore du bonheur .presque 
tans mélange entre eux. 

former cette réunion en une réunion privée, M. 
Lépine est revenu sur sa décision, et un peu 
avant deux heures les personnes qui se présen- 
taient, munies do cartes d'invitation, sont pu pé- 
nétrer dans l'établissement. 

Elles ont été assez nombreuses, néanmoins te 
nombre de celles qui avaient dû demeurer au 
dehors était plus considérable. 

On n'a eu toutefois aucun incident grave 6. 
signaler. 

Bailleurs, • un service d'ordre fort important, 
commandé par MM. Tonny, directeur de la po- 
lire municipale, et OrHtrères, commissaire divi- 
sionnaire, avait été organisé aux abords de la 
salle aussi, vers six 1!'L'Ures du soir, ta sortie 
s'est-elle- effectuée dans le plus grand calme. 
Arrêté au cours d'une Rafla 

Au coups d'une- nouvelle battue faite hier soit 
dans le» Ghampe-Bly^eH, treize vagabonds ont 
été mis en état d'arrestutioiii 

Au nombre' de ces individu, se trouve un 
nommé Léon Hallier, âgé de vingt-sept ans, con- 
damné par contumace- a la relégation. Un autre 
est accusé -d'avoir participé à. l'agression1 dont fut 
victime, il y a trois mois-, en chemin de fer, le 
jockey Roberts, au moment où le train dans le- 
quel se trouvait ce dernier passait sous le tunnel 
des Batignolles. 

Explosion d'un Pétard 

Mme Cohadon, demeurant rue des Poisson- 
niers, 54; ayarrtrentrrTW+s -de se débarrasser d'un 
cardia noïnbré d'objets aclieté>si t#'soh vivant-, 
par son mari: avismt hior, dan* te nombre, un 
saç de cuir cloué sur un fond de bois dont elle 
ignorait l'emploi.. 

Saisissant un marteau ot.unriseau, Mme 
don se mit en devoir do-sépqfèr le sac de cuir de 
la planche sur laquelle il était fixé, quand une 
violente détonation s6 produisit soudain sous le 
choc, déterminant une explosion dont les débris 
la blessèreat aux deux mains; 
Tandis qu'on pansait la blessée on porta au 
commissariat de m. Carpin l'objet do l'explosion. 
On reconnut que le sac contenait trois de ces 
péiards en usage dans les compagnies de che- 
mins de fer pour awi-Sr- les trains en détresse ou 
servir de signaux en temps de brouillard. Un 
seul de ces pétards par bonheur avait explosé 
sans quoi, Mme Cohadon eût pu ùtre dangereuser 
ment atteinte. 

On ignore par suite do quelles circonstances 
ces pétards ont été détournes de leur emploi. M. 
Carpin a avisé la compagnie du Nord. 

Mort d'un Secrétaire de Commissariat 
Nous apprenons avec regret la mort de -Ni. Far 
biani, qui, depuis une douzaine d'années, occu- 
pait las fonctions de secrétaire au commissariat 
de police du quartier des Bassina. 
tes obsèques de M. Fabiani auront lieu cet 
après-midi, a trois heures et demie. Le convoi 
partira de l'hôpital B'eaujon, 55, rue de Cour- 
calles, pour se rendre au cimetière de Saint 
Ouen, où aura lieu l'inhumation, 

Une marchande do journaux, Mme Le- 
long, âgée de soixante-sept ans, demeurant 142) 
avenue du Maille, a été trouvée morte hier mit 
tin dans la petite baraque où elle travaillait, 37, 
rue Gassendi. Son cadavre a été transporté à son 
Un commencement d'incendie, dont on 
ignore encore les causes, s'est déclaré, hier vers 
midi; dans l'atelier de M. Dalaiid, menuisier, rue 
Fontaine^au-Roi, 17. Les pompiers de la caserne 
de l'avenue Parmentier intervenant très rapide, 
1 ment ont pu, après une demi-heure de'travail sa 
rendre maîtres du sinistre qui a causer dea dégâts 
Au cours de la nuit dernière, vers «ne 
heure et demie, un homme d'équipe nommé Bil- 
lard, qui faisait manœuvrer le train 201 en gare 
de Vincennes, a été serré entre deux tampons et 
est mort sur le coup. 

Au moment où les Parisiens se disposent à 
partir en villégiature, nous rappelons à nos lec- 
teurs que l'Administration Dttfayel vend au 
comptant et par abonnement dans plus de 
400 magasins de Paris, banlieue ef, province. 
La brochure explicative est envoyée franco. 
'L'Indicateur Dufayel, terme de juillet, contient 
plus de 1,500 indications d'appartements, mai- 
sons de campagne, villas, châteaux, etc., pour 
Paris, banlieue et province, à vendre ou à louer. 
Insertions gratuites pour les propriétaires comme 
pour les locataires. 

ÀUTOUR_DE PARIS 
B0ULOGWEî-SU«*SEi?»S. Le commissaire de 
poiic* a arrêté hier, sous l'inculpation d'abus de 
confiance, un nommé Louis. Simon, trente-quatre 
ans, contremaître <h'>z M. Surcouf, ingenjeuf 
aérostatique, 121, rue de Bellevue. 

• HEUIU.Y-SUR-SEIÎÎE. Hlier soir, à -neuf 
heures. avenue du Houle, un tramway Saint- 
Augiistiu-Puleaux, a 'renversé, en face du nu-- 
niéro 116, la voituro de M. Alphonse Iilasson, 
.demeurant à Paris, 98, rue de la Chapelle. 
La voiture a été mise ,,j;n. pièces, M, Masson, 
grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

CLICHY. M.' Alexis Lhoste,"âgé de 1-1- se 
ans, peintre en bâtiments, demeurant à Asnières, 
rue Saint-Denis, est tombé hier du toit d'une 
maison à trois étages, boulevard Victor-Hugo. 
Le malheureux, qui s'est fracassé le crâne, a 
été transporté sans avoir repris connaissance a 
l'hôpital Beaujon. 

ENGHIEN. La municipalité a procédé hier à 
l'inauguration d'un buste élevé à la mémoire de 
Louis Cotte, membre de la Société royale d'agri- 
culture, né à Laon en 17A0. C'est lui qui décou- 
vrit les eaux sulfureuses d'Enghien et fut le 
créateur de cette locatité. 

Le buste, en bronze, dû à Carrier-Belleuse, 
s'élève au milieu d'un square situé à l'angle-du 
boulevard Cotte et du boulevard d'Orme:;son. 
SAINT-OUEN. Un gamin de treize ans, nom- 
mé Léon Petit, dont les parents habitent avenue 
des Batignolles, qui était monté sur l'arrière d'un 
camion, est tombé, en sautant à terre, sous les 
roues d'un tramway électrique allant vers En- 
ghien. 

C'est dans un état des plus gra-YBS «pj'il a été 
transporté l'hôpital Bretonneau. 

CHAREHTON. A la suite de l'agression noc- 
turne dont M. Gouny, employé à la Compagnie 
du gaz, a été victime l'av an t- dernière nuit, M. 
Cuvilier, commissaire de police de Charuuton, a 
organisé à Alfortvillc une. grande baltuequi acte 
I des plus fructueuses. Loiiîs Wagner, dit « la Bel- 
gique », âgé de vingt-six ans; Emile Goby, âgé 

Presqse seulement, puisqu'ils ne mettaient 
ensemble qu'une tranche de leur vie.' 
Et au fond, tout au fond de lui, le bon bo- 
hême ne pouvait pas ne pas éprouver un 
mortel chagrin de leur commune destinée, 
de leur séparation. Et elle aussi, bien, bien 
souvent, s'était dit « Ah! si l'on pouvait re- 
venir au temps où l'on était rien que tous 
les deux, dans le petit logement de l'avenue 
Trudainel t 

Mais, avec sa sagesse de vieux philosophe, 
Jarroux savait merveilleusement écarter ce 
qui les aurait fait souffrir tous deux, et 
surtout le regret de ce qui ne pouvait plus 
être. 

A quoi bon se lamenter? La vie n'est pas si 
longue; il faut bien vite en prendre les rares 
bons moments qu'elle peut donner. 

Donc, il ne se mêlait en rien de l'existence 
intime d'Odette, pas plus qu'il ne l'accompa- 
gnait au théâtre, bien qu'elle le lui eût de- 
mandé plus d'une fois. 

Non, non, il ne voulait pas être autre chose 
qne le discret ami qui, deux ou trois fois. par 
semaine, venait, sous prétexte de demandera à 
déjeuner à Odette, lui faire répéter ses rôles, 
pour l'interprétation desquels il lui donnait 
les conseils les plus judicieux. C'était là toute 
l'intimité qu'il y avait dans la vie de la jolie 
femme, et bien certainement ses moments 
les plus heureux. 

Et elle était toute souriante, quand elle ar- 
riva enfkn près de lui. 

Mais lui commença par gronder. 

Eh bien, l'on s'oublie à la promenade?. 
Et travailler?. Et toute cette scène à ap- 
prendre Y 

1 Il avait fait la grosse voix et les gros yeux, 
une ou deux secondes. Mais qu'il se mettait 
vite à aourtre,:hii aussi! Et quelle bonté,, 

de vingt ans Jules Flost, âgé de vingt et un ans, 
et Ernest Grégoire, âgé de dix-sept ans, ont été 
arrêtés et écroués au dépôt. 

Le dernier iiis d'un ancien employé commu- 
nal de Vincennes, avait reçu, l'avant-veille, un 
coup de feu à l'épaule droite au moment où en 
compagnie de deux autres malfaiteurs il fractu- 
rait la devanture de ta boutique d'un bijoutier, 
M. Braillard. 

JOINVILLE. Dans la matinée d'hier, vers huit 
heures, la foudre est tombée sur le tramway 
électrique allant de Joinville à Cbampigny, au 
moment où ce véhicule passait sur le pont de 
Joinville. 

La voiture a été très endommagée, tandis que 
le receveur était projeté sur le sol et fortement 
contusionné. 

VANVES. Un enfant de neu ans et demi, 
Henri Leprêtre, orphelin, demeurant chez ses 
grands-parents, les époux Charavin, domiciliés 
rue de la Vieille-Forge, s'amusait hier rue de la 
Mairie, au milieu de la chaussée, lorsque survint 
le tramway électrique allant de l'Ecole militaire, 
à Vanves, qui le tamponna et lui passa sur le 
corps. 

La mort du pauvre petit a été instantanée. 
VILLENEUNE-SAINT-GEORGES Hier après- 
midi, un nommé Lemaitre, âgé de cinquante- 
sept ans, poseur il. la Compagnie P.-L.-M., s'est 
noyé dans la fouille Lemeru, en se baignant. 
ME AUX. Hier, après-midi, a eu lieu au théâ- 
tre' la. distribution solennelle des prix aux élèves 
ayant suivi, pendant l'exercice les 
cours de l'Association philotechnique. 

La cérémonie, à laquelle la musique prêtait 
son concours, était présidée par M. Droz, con- 
,ciller général, ayant ses côtés MM. W'eil, sous- 
préfet Loubet, inspecteur d'académie; Barbier, 
maire de Muaux; plusieurs conseillers muniei- 
paux, des fonctionnaires et des notabilités localed. 
Les premiers prix ont été décernés aux êlèves 
Préteux, Barthélémy,- Denis, Colin, Marin, Troi- 
valets, Muller, Maugras, Bavard, Laurent et à 
Mlles Marie Préteux, Antoinette Laurent, Ger- 
maine Havard, Marie Pinson et Eugénie Chibeuli. 
LES COURSES 
SAINT-CLOU» “̃ }. 

Aujourd'hui tundi i" juillet 

NOS PRONOSTICS 

PRix DE BURES. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,000 mètres. Ivry, Londres. 

Paix du Gif. 3 ans, 4,OCO francs, 1,200 mè- 
tres. Ecurie lieux, Alcazar. 

Prix SEMBNDniA. Pouliches de 3 ans, 
francs, mètres, Belle ¡le, Pomme d'Or. 
PRix DU Belvédère. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. liqyal Mint, Elec- 
tri^eur. 

Prix DE LA Gouduaie. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs, mètres. Berger, 
Pncx DE LA CERISAIE. 3 ans et au-dessus, 
francs, 900 mètres. Fourreur, La Syni- 
buque.. 

ROUEN 

(MIXTES) 

Aujourd'hui lundi 1er juillet 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Ville DE Rouen. Au trot attelé, 
francs, 4,800 mètres; Quinaud, l.enox. 
PRtx Fauchet. Plute handicap, francs, 
mètres. -t- Ecurie Çail'uult, Brucette. 
PRIX DE LA Société d'encouragkment. Plate, 
Irancs, mètres. i'/u ton, Lunertty. 
PRIX DE LA Société sportivk d'enxwïiagei- 
ment. Plate, 2.0u0 francs, 2,000 mot– ï"roi\os- 
tic, Loufoque.. 
Prix DU Conseil municipal. Plate, 12,0COfr., 
2V400 mètres. Airion, Gibraltar. 

Grand Pmx d'Essai.– Haies, 6,000 francs, 2,500 
mètres, Ecurie Ledat. Usedom. 

Steeple-Ciiase. francs, 3,400 mètres. 
Prélat, Parenthèse. 
AUTEUIL 

Résultats du dimanche 30 juin 1901 

Le prix de France a été couru par un temps 
incertain et une température lourde et orageuse 
qui n'avaient pas empêché le public de se rendre 
en foule sur 1 hippodrome de Mortemart. 
Les dix chevaux restés au programme se sont 
rangés sous les. ordres du stat-iur. Albi a mené 
avec Au mur, Irisée tombait; Souvenir 
Impérial culbutait à la rivière des Au 
huit, Maragon lâchait pied. Albi, toujours en 
tête, était suivi par Chinchilla et Tournay. 
Entre les tournants, Alhi, très en avant, avait la 
course à sa merci, ..et. après. avoir sauté brillam- 
ment le bu H-finch et la dernière haie, passait le 
poteau sans être inquiété. Chinchilla prenait la 
seconde place à deux longueurs, précédant de 
cinq longueurs Maragon; les autres ne persévé- 
raient pas. 

Lrs deux premières courses ont été pour l'écu- 
rie Thiébaux, .protni&re et's'econçe avec "Marlinat 
Le prix Aquilon paraissait Une bonne affaire 
our Gobseck, qui bénéficiai!, de la mouie de 
Culiwr. CotJun Bleu est parti en tête avec Strada; 
à une claia en face, Cordon t3leu lombait, Gob- 
seck et Royal prenaient la tête, et la lutte 
semblait se dessiner entre eux deux. Mais en en- 
trant dans la ligue droite, Gobseck prenait un 
tournant très large; Royal,- en tète,' était attaqué 
par Tendre Amour, qui gagnait tacitement.' 
Le prix de Condé a été an match entre Vlan 
etS.tutgard; Collier assommait Vlau de coups 
de cravache, au moment de passer la rivière des 
tribunes; Vlau, dégoûté de la correction, refu- 
sait le saut et rentrait directement au pesage. 
Stutgard finissait la course au petit galop. 
Le prix La Vague a réuni neuf partants et a 
été pour Cyrano, battant d'une encolüre, (le nez 
de Cyrano) Adoremus. qui avait mené d'un bout 
a l'autre. Khartoum, troisième, avait compromis 
sa chance en tombant à la haie d'essai. 
PRIX DE LA CiiRiSTiNiÈRE. Haies, 3,000 francs, 
3,500 mètres. 1" Martinet, à M. Thiébaux 
(Collier) Adheaume (Wright) 3" Flaw (Ma- 
Non placé Scotch Hawk. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du denxième au' troisième. 

francs, 4,500 mètres. 1" Sérail, au baron Finot 
W. Wright) 2* Vola (M. Adèle) 3' Amblie 
(F.HaU). 

Non placé: Bashful Boy. 

Gagné de viogtlongueurs, le troisième loin. 
PMXDE FRANCE. Steeple-chase international, 
handicap, gentlemen riders, francs, 4,000 
mètres. 1" Albi, à M. Fischhof (M. G. Bisson); 
2' Chinchilla (M. H.Nivière) 3' Maragon (M. Réa- 
Monjaret, Souvenir Impérial, Trebons II. 
Gagné de deux tongueura, ppg djl 
deuxième au troisième. ̃ 

quel dévouement émanait de son regard Et 
quelle tranquillité cela donnait à Odette de 
sentir cet appui si entièrement à elle 1 
Oh ne fût-ce qu'à cause de lui, elle re- 
poussait résolument la tentation de tout à 
l'heure Non, non, rien ne devait être changé 
à sa vie, parce qu'il en souffrirait, lui. 
Et elle n'avait pas eu besoin de le consul- 
ter pour savoir qu'il éprouvait le même sen- 
timent qu'elle à cet égard la fidélité à une 
première faute commande presque à tus le 
respect, et presque l'absolution; tandis 
qu'une seconde faiblesse semble en annoncer 
une troisième, et toute une vie d'aventures, 
de chutes successives, tout un désordre au- 
quel elle avait eu le bonheur d'échapper jus- 
qu'ici, et contre lequel, par respect pour ce 
vieil ami, elle devait jamais se défendre. 
Et ce fut avec un entier abandon qu'elle 
prit son bras, se serra contre lui et, se faisant 
petite fille 

Bonjour, mon parrain! 

Bonjour, ma Dédette. 

Comment qu'il va, mon parrain? 
Et toi, friponne? 

Moi, je vais bien; pourvu que mon par- 
rain ne me gronde pas r 

Ehl sapristoclie 1 il faut travailler, ma- 
demoiselle 1 C'est très difficile, ce nouveau 
rBle 1 

Mais il fait si bon promener, parrain! 
Et c'était bien son opinion aussi; car, un 
long moment, Us se promenèrent, bien lente- 
ment, tout silencieux des lèvres, mais se di- 
aant par les yeux et par la façon dont elle 
s'appuyait sur son bras et dont lui serrait de 
temps en temps la main d'Odette, leur. im- 
menae bonheur d'être ensemble. 

Là, dans cette paix matinale, sous les 
grands arbres dont commençaient à jauuà1, 

Prix Aquilon. IIaies,handicap, 5,000 francs, 
3,500 mètres. 1" Tendre Amour, à M. Ch. Lié- 
nard (Chapman); 2* Royal (Gildon), 3* Goiseck 
(Collier). 

Non plaeés Kernilis, Esplandian, Strada, Cor- 
don Bleu. 

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième 

PRIX DE Condé. Steeple-chase, 8,000 francs, 
4,200 m. i" Stutgard, M. Basite (Ellisson), 
Non placé Vlau. 

PRix u VAGUE. Haines, 3 ans, 4,000 francs, 
mètres. 1" Cyrano, à M. Estival (Boon); 
2' Adoremus (Al. Johnson) 3* Karthoum (Chap- 
man). 

Non placés Bengali, Fidelis, Factotum, Minue- 
eio. Incomplet. 

Gagné d une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au troisiéme. 

RÉSULTATS BU PARI MUTUEL 

phevaiiy PBS- PEU rtnTi,,« PFS. PEL. 
CHBVABX wfp jf]p ff 5 f r 
EThiébauxG 1S 8 Mara!?on.P Il 
Martinet. 1650 10.. T. Amour.. G 60 50 33.- 
Adheaume..P -îl «5fr P 36 50 17 
Kc. Finot..G 750 Royal P ?50 28 50 
Sérail P 19.. 8 50 Smicard. G 28.. lt30 
Volo P 19 50 9 50 Cyrano G 28 
Albi.G 89 50 iS P 13, 
Albi 29 13 Adoremus.. P 15 50 8 
Chinchilla.. P 17 50 10.. Karthoum.. P 17.. 10,. 

ROUEN 

(mixtes).. 

Résultats du dimanche 30 juin 1901 

prix du Gouvernement.– Au trot monté, 
2,000 francs, 4.0ÛD mètres. 1" Ténébreuse, 
Trélotir, 3' Titania. 

Dkrby Du TROTTEURS. Au trot monté, 
17,000 francs, 3,200 mètres. –1" Ukase, 2' Unica, 
3' Urun'e. 

3° trix Du GOUVERNEMENT. Au trot monté, 
2,000 francs, 3,200 mètres. 1" Travailleur, 
2'Tarin, 3' Tant !lieux. 

Prix DE LA CITÉ. Au trot monté, 6,000 francs, 
4,800 mètres. 1", Sarah, 2' Scotiche, 3' Sans- 
Gêne. 

1" prix p6 LA Société des Steeple-Chases DE 
FRANCE. Steeple-chase militaire, objet d'art de 
800 francs, 2,000 mètres. 1" Icarie, 2' Poca- 
hontas, 3° Jacasse. 

Prix DU Chemin DE fer DE L'OUEST. Haies, 
gentlemen-ridera,,2,(\00 francs, 2,800 mètres. 
1" Vertige U, 2° Cristal III, 3' Trianon II. 
PRIX DU Conseil général. Steepte-chasq, 
handicap, 5,000 francs, 4,000 mètres. 1" Co- 
lombo II, 2' Le Superbe/ 

LES SPORTS 
Le classement officiel de Paris-Berlin sera éta- 
bli aujourd'hui pur l'Automobite-Club allemand. 
Dès à présent, nous pouvons le donner offlcieu> 
sement comme suit' 

1. Voitures 

1. Fournier, en 17 h. 

2. Girardot, en i8 h. 9'58". 

3. R. de feivff, en 18 h. iï%Tt 

4. Brazinr, en IS h. 46'6". 

5. H. Farman, en 19 h. 2i>2i"4 

6. Charron, en 19 h. n7'48". 

7. André A.x't, en£0 h. 2'52", 

8. P. Chaucn;:rd, en 20 h. 3l"S". 

9. Heath, en 2 h; 3Ï:'4V. 

10. Jarrott, en .20 h. 

11. Gilles en 20 Iï. -Î1T 

12. Voigt, en 21' h. 4S'6". 

13. G- Leys, en- 2i h. 2i'5". 

• 14. Van der Hovii^n, eh 22 h. 53'31" 

Werner; en 23 h. 49". 

16. Atb. Lemaître, en 23 h. ii'16", 

17. Clément, en'23 h. 25'13". 

18. Ch. Rolls, en 24 h. 1,9'7". 

19. Mme du Gast, en 27 h. 3'ii" 

20. Brillie, en 30 h. 13'40". 

21. J. de Crawliez, en 30 h. 32't9". 

U. Voitures légères 

Giraud, on 20 li. 54'52". 

2. Sinchollo, en 23 h. 3253". 

3. Teste, en 23 h. 33'li5". 

4. G. Berteaux, on 23 h. 38'33". 

5. Edmond; en 24. h. 8'39". 

6. Kraeutlor, en 26 h. 6'58". 

7. A. Roland, en 26 h. 14'59". 

8. Gondoin, eu 26 h. 

9. Mercy, en 27 h. 5'11". 

10. Dernier, en 28 h. S9'45". 

il. Haban, en 31 h. 48'41". 

III. Voiture«9« 

1. Louis Rcnault, en 20 h. 33oO". 

2. Grus, eu h. 2'15". 

3. Oury, on 27 h. 45'15". 

4. L. Morin, en 30 h. 52T\ 

IV. Motocycles 

1. Osmont, en 20 h. 18'48". 

2. Bardeau, en22 h. 5'58". 

3. Cormier, en 23 h. 

4. Bardin, en 23 h. 39'4". 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 
Le Grand Prix cycliste de la République a ob- 
tenu hier un plein succès malgré la te ps incer- 
tain. Dans la malinéo même on avait pp craindre 
un instant que les (;cluses célestes né s'ouvrent 
toutes grandes et ne viennent-sinon empêcher les 
épreuves, du moins en ternir l'éciat'; heureuse- 
ment il n'en a rien été, et les différentes courses 
ont pu se disputer sur un ciment sec. 

Lorsque nous arrivons au Vélodrome, à deux 
heures, déjà les gradins populaires sont noirs de 
monde, et les premières et le pesage présentent 
l'aspect que nous sommes habitués à leur trou- 
ver les jours de grandes épreuves sportives. 
Un peu avant trois heures arrive le ministre du 
Commerce, accompagné de Mme Millerand, du 
commandant Chabaud et d'un aide de camp du 
général André lequel retenu aux Tuileries ne 
pourra assister air Grand Prix. Tous prennent 
place dans la. tribune réservée et sont entourés 
des organisateurs. 

Aussitôt commencent les épreuves sportives. 
Voici les résultats: 

Les trois demi-finales du Grand Prix donnent 
pour résultats 

demi-finale. le, Ellegaard, 2, Seidl, 3, Go- 
nelli. 

2* demi-finale. i" Arend, 2o Van den Born, 
3'Momo. 

demi-Finale. l"Jacquelin,2"Grogna,3' Fer- 
rari. 

LA FINALE 

Au départ, Arend part en tête, suivi d'Elle-' 
gaard et de Jacquelin à l'extérieur. Dans la ligne 
opposée, notre champion passe en tête. 
Au second tour, Arend reprend le commande- 
ment, suivi d'Ellegaard et de Jacquelin. 
Au dernier virage, le train, jusque-18 très lent, 
s'accentue et le coureur allemand prend üan- 
chemeut la tête. A la sortie du virage, les trois 
t hommes se déploient en éventail et luttent coudes 
à coudes pendant une centaine de mètres. 

tomber, les feuilles, qui faisaient comme un 
tapis sous leurs pas, ils oubliaient assez faci- 
lement ce qui-lea séparait. 

Odette se serait indéfiniment attardée à 
cette jouissance, si Jarroux n'avait soudain 
rompu le charme en mettant facétieusement 
un petit rouleau sous le nez d'Odette, ce rôle 
qu'il piochait presque autant qu'elle et qui 
1 inquiétait un peu. 

C'est joliment difficile, tu sais Jusqu'à 
présent, on ne t'a donné que des rôles qui 
étaient dans ta nature, qui étaient comme ton 
émanation, où tu n'avais pour ainsi dire be- 
soin que d'être toi-même pour réussir. Et Le- 
seigneur te sert là un rôle de coquette, qui 
fait croire à tous les hommes qu'elle partage 
leur amour, alors qu'elle se moque de tous 
et n'aime qu'elle-même. C'est très scabreux 
à rendre, ces personnages-là, d'autant plus 
qu'ils ne sont pas sympathiques au public. 
jusqu'au revirement qui fait enfin que la co- 
quette aime à son tour, est dédaignée et en 
souffre atrocement, au point de vouloir eu 
mourir, la vie lui étant devenue si inutile et 
si odieuse. 

Il parla très longuement, se passionnant 
pour ce rôle, pour cette invention d'un écri- 
vain, comme pour de la vie même. 

Et là encore, il y avait un grand bonheur 
pour Odette et pour lui là encore, Ils s'unis- 
saient sur un terrain qui ne pouvait que leur 
procurer de la joie, pourvu que le succès fût 
au bout. 

Et Jarroux lui ayant proposé de rentrer afin 
qu'elle répétât sa grande scène, elle dit 
Oh, non! Nous sommes si bien ici! Et 
justement, puisque cette scène se passe dans 
un parc, près d'une pièce .d'eau! nous avons 
le décor sous la main. 

.Ils gagnèrent le petit lac qui est au bord de 
Neuiify,. aUèr^nt .s installer dans une éclair- 

Ce n'est qu'àquelques mètres du poteau que 
Arend nettement se détache pour gagner d'une 
bonne longueur sur Ellegaard second et Jacque- 
lin troisième, très près, à l'extérieur. 

La victoire du coureur allemand est saluée d'une 
façon enthousiaste par te public des places po- 
pnlaires. Un loustic s'écrie « C'est la revanche 
de Paris-Berlin. Fournier a gagné en automobile, 
Arend triomphe à bicyclette! » 

Voici maintenant les résultats des autres épreu- 
ves 

Lendit inrerscolaire i" Werthenner (Hautes 
études coloniales)i 2' Marcault (Condorcet), Se- 
rée (Michclet). 

Grand prix Amatenr: Martrot (Français}, 
2» Legroin (Français), 3, Brussani (Italien). 
Course d'une heure avec entraîneurs. 

Bouhours, couvrant dans l'heure 63 kilomè- 
tms 

2' Miller, à quelques tonrs. 

3' Baugé. 

4' Huret. 

A cinq heures,-M. et Mme Millerand ainsi que 
les representants de ITîlysée et du ministère de 
la Guerre se sont retirés, reconduits jusqu'ils, 
porte du pesage par fe président de l'U. V. F, 
organisatcur du premier Gt'and Prix cycliste de 
la Hépublique, 

LE GRAND PRIX DE VINCENNES 

Tandis qu-à Auteuil sti couvait le Grand Prix 
de la .République, un autre grand prix pour 
amateurs se disputait il Vincenues sur le vélo- 
drame municipal. 

Résultats: l"Sauz(A.V.A.) 2«Cayron (G.V.P.); 
3e Krnst (S. A. M.); Terrier (G. V. P.).. 
PARIS-TOURS 

La course cycliste Paris-Tourai disputée Mef, 
a donné les résultats suivant» 
1" Fischer, en Il, 
2" Loi'geou. 

• L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, livre, avec un crédit de douze mois, les 
cycles et appareils photographiques des meilleu- 
res marques. Tous nos lecteurs ont intérêt à de- 
mander les conditions et le catalogue. 

-v>~ Gladiato» ne court pas indistinctement 
toutes les courses, mais quand il court une 
course comme celle de Pau, du Catalogue ou de 
Strasbourg-Colmar, c'est pour la gagner. 
Montez sur route une bonne bicyclette, 
une « La Française »̃ 

Dimanche 30 juin. 

JOIGNY. Un propriétaire de Bissy-en-Othe, 
M. Joseph Daste, âge de soixante-quatorze ans, 
a'été trouvé pendu dans la cave de sa majson. 
CLERMONT (Oise). Aujourd'hui a eu lieu, à 
l'hôtel Menetrier-Saint-Just, un grand banquet 
organisé par le comité de défense et d'action ré- 
publiçaine de l'Oise. Deux cents convives environ 
y assistaient. M. Chartes Dupuis-Cergal prési- 
dait, ayant autour de lui MM. Baudon et Rendu, 
députés; Guesnet, conseiller général et de noin- 
hrensRS notabilités politiques du département. 
Académie Dermothérapique 

'MALADIES DE l'ESTOMAC 
ET DE L'INTESTIN 

Que l'estomac soit acide ou flatulent, que la 
dyspepsie soit anacUlarliydriiiue ou atonique, 
avec ou saris dilatation, les soulïiatîce qu'endurent 
les dyspeptiques sunt terribles. Tantôt, Boit a jeun, 
soit aprea les repas, le malade éprouve des renvoi» 
aigres et brûlants, suivis souvent de vomisse- 
ments acides ou bilieux. Puis, l'appétitfait défaut, 
le moral est affecte- Il existe de la somnolence, de 
la tristesse avec un sentiment d'abattement général. 
^'estomac est gonflé, douloureux, et le ventre 
dur et sensible, car toujours les maladies de l'esto- 
mac sont aceoinpah'uees de désordres intestinaux, 
constipation ou diarrhée. 

i3:Oi tôt, eutin, paraissent l'hépatite, la colite, la 
typ'nlitc, l'appendicite, toutes maladies des 
plus graves. 

Rien de tout cela n'est à craindre, si on fait appel 
au Bermotftérapisme électro-végétal dont le 
pouvoir curatit est clairement expose dans la 
brochure de guérir lee Maladies", 
dont il est fait 

une Distribution gratuite 

à tous les lecteurs qui la demanderont au Di recteur de 
l'Académie Dermothçrapiciue, 46,ruedeClichy,àParls. 
"le» Annale* du Sermotbérapisme", men- 
tionnant les dernières guérisons de dyspepsies, de 
ffastntes, dpnterites et de maladies de l'estomac, 
du foie et de l'intestin, seront adressées gratut- 
ment à chaque personne qui exposera toutes ses 
souffrances, par une simple lettre au Do.cteur-Cb.ef 
de l'Académie Dsrmothérapique. Consultations 
tous les jours de 9 heures a midi. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Sénégal, a 
quitté Pernambuco le 28 juin, à 2. heures du matin. 
Le paquebot Cordillère (M. M.), venant de la Plata, 
i quille Dakar le 38 juin, à 3 heures du soir. 
Uocn.d Coudre HLtRTil Paru. au. Nana. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi l" juillet,. 18P jour de l'année, 10' jour de 
lété. Saint yhibqut. 

Lever du soleil à 4 h. 2, coucher 8 h. 05. Lever 
de la lurée 7 h. 33, couctier/à a h. 39. 

Temps orageux pendant toute la journée d'hier nous 
avons au, à diverses reprises, de légères averses. 
Lebaromètre reste élevé dans le nord et le centre 
du continent; il atteint 771 m/m à Christiansund. Une 
faible dépression se 'trouve l'entrée de la Manche 
(Scilly, 760 m/m). 

On signale des orages dans le nord-ouest et le sud- 
ouest de la France; on a recueilli 14 m'm d'eau Bor- 
deaux, 8 à Biarritz, 6 au Havre, 5 à Paris. 

La température a un peu baissé sur nos régions; elle 
était hier matin de 9* à Bodoé, 25 à Alger, 26 à Li- 
vourne et il Monaco. 

On notait au Puy de Dome, 14 au montVentoux, 
9 au Pic-du-Midi. 

En France, des pluies orageuses restent probables 
avec temps chaud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche, généralement belle sur 
l'Océan et la Méditerranée, 

Variations atmosphériques du 30 juin, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMETRE THERMOMÈTH.B 
A 8 h. matin 760 ̃ 19" au-dessus de 
4 h. soir 19' 
Minuit 757 • 48' 

NAVIGATION FLUVIALE, 30 juin, 7 heures du 
matin 

Havtk-Skinb. Pont de Seine, Montereau, 1*67 
éçluse de Varennes. *^S pont de Melun. 9»7i pont 
de Corbeil, l"30; écluse de Port-à-lAnglais, S"ll. 
MARNE. Ecluse deCmnières, écluse de Cha- 
lifèrt, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 1-17; 
pont de la Totimelle, O»Qt pont Royal, 1"6S écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 3·59; pont de 
Mantes, écluse de Mmcourt. 

Oise. Barrée de Vinette, i-63. 

cie de la petite forêt de pins, où ils étaient 
« comme chez eux t » 

Et ils travaillèrent délicieusement. 

Et Odette en était si heureuse qu'elle dit, 
au bout de la leçon 

Ah parrain, pourquoi n'as-tu pas voulu, 
le jour où je te l'ai offert, pourquoi n'as-tu 
pas voulu que je m'en retourne tout bonne- 
ment avec toi, que j'abandonne tout, tout sauf 
le théâtre? 

Jamais, depuis, ce sujet n'avait été soulevé 
entre eux. 

Une indicible mélancolie envahit les traits 
de Jarroux, tandis que son cœur se gon- 
flait de reconnaissance pour cette tendresse, 
que la fatalité seule avait pu détourner de 
lui; mais la vie lui avait montré trop de 
choses pour qu'il se prit à un élan du coeur. 
Et il y a, hélas! dans la vie d'une comédienne, 
des nécessités de luxe, de toilettes, auxquelles 
ne peuvent suffire ses modestes appointe- 
ments. Comment aurait-il pu y faire face, 
lui, qui ne subsistait que grâce à des bribes 
de fortune, lesquelles se tariraient sans doute, 
même avant longtemps?. 

Non, non, il y avait eu là quelque chose 
d'inéluctable, une de ces cruautés de la des- 
tinée, contre lesquelles la volonté des pau- 
vres humains est impuissante. 

Et il ne répondit que d'un geste. Puis 
Rentrons déjeuner 1 Tu as juste le temps, 
si tu veux arriver à l'heure au théâtre; car tu 
veux bien me garder à déjeuner?. 
Eh 1 mais, il ferait beau voir que je ne te 
garde pas, après une si bonne leçon, mon- 
sieur mon professeur de diction, de gestes et 
de maintien I 

Puisqu'il ne la suivait pas sur ce terrain si 
délicat, où du reste elle ne s'était aventurée 
que parce que sa pauvre âme était tout en 
branle ce matin, elle revenait à l'enjouement. 

LES RENTES VIAGÈRES 
Qtiand Votis arrHei h un âg« Il que 
vous avez, à force j'économie, amassé pénible- 
ment un modeste pécule d'une dizaine de mille 
francs, il vous reste le souci de lui procurer un 
placement avantageux. 

Que faire, en effet, de ce capital, dont le re- 
venu ne serait guère que de 300 francs ? 
La rente viagère ne vient-elle pas alors s'Im- 
poser bien souvent? 

Pour le mère capital 

Cette rente serait, à 60 ans, de 849fr.j 
-« à 65 ans, de 1.014 f r. 
aTOaos.de 1.201 fr. 
Le revenu serait donc augmenté dans de no- 
tables proportions et permettrait Ja vivre. 
Mais il importe, quand on aliène un capital, 
de ne s'adresser qu'à une Compagnie de tout 
repos, et aucune ne peut, par l'importance hors 
pair de ses garanties, inspirer plus de confiance 
que la Nationale-Vie, dont le siège est à Paris, 
18, rue du Quatre-Septembre. 

Cette Société, qui a des agents généraux dans 
tous les arrondissements de France, envoie aux 
intéressés gratuitement et confidentiellement 
tous rpnseifjnetnents nécessaires. 

TRIBUNAL CIVIL DE LILLE 
Audience du jeudi 27 juin 

US PÇ.QCBS EN CONTREFAÇON. JUGEMENT. 
Le jugement du procès en contrefaçon intenté 
par M. Varésier à MM. Blette frères, de Nantes, 
et à h!. Delespaul, épicier à Koubaix, accueille 
les réctamàttons du demandeur. 

Le Tribunal décide qu'il y «contrefaçon dans 
la marque N Peau d'Espagne H, vendue par MM. 
Biette, qui a des analogies iucontustabios avec 
celle de M. Vaissier; 2° dans la marque » Pampas 
de Mexico qui ressemble à celle des « Princes 
du Congo ».La eonsonnanée est la même, la boite 
ef lés savons portent des bandes et des enve- 
loppes qui ont une analogie suffisante pour créer 
une confusion 3° dans la marque « Princes de 
Moscou ». En conséquence, MM. Biette frères 
sont .condamnés à payer à M. Vaissier la somme 
de 1,000 francs u titre' de dommages-intérêts et 
aux dépens le Jugement sera en outre insêné à. 
leurs frais dans trois journaux au choix de M.' 
Vaissier. Quant à M. Delespaul, qui avait seule- 
ment mis en vente les savons contrefaits, il n'est 
condamné qu'aux dépens encore pourra-t-il sa 
les faire rembourser par MM. Diettc. 

LA MUSE NOIRE 
Cet apriarHiidi a eu lieu. A le coueonae- 
ment de la Muse noire. 

C'est le dimanche 16 juin que n a 
eu lieu dans la salle des Pôtes de 1 ,.ior– 
cet. 

La muse des travaillcurs est une jeune et jolie 
brunette de dix-sept ans, Mlle Léa Bourdon, 
trieuse de charbon à la fosse 11° 4 dus mines de 
Lens. 

Dos l'aube la ville est sillonnée par de nom- 
breux mineurs du Pas-de-Calais ,en costume de 
fête, les rues sont superbement p&voisôes. 
C'est à trois heures seulement que la fête a 
commencé. 

Mlle Lùa Bourdon, ravissante dans son cos- 
tume de travail, est montée en landau à la 
mairie et s'est rendue place Çantin où lo défila 
s'est organisé. 

La jeune Muse a pris place sur un char haut 
de sept mètres, gracieusement offert par l'admi- 
nistration des mines de les, escortée par ses 
quatre demoiselles d'honneur Mlles Claire Dc- 
rache, Berthe Menu, Virginie Bardier et Laure 
Vermant, et le coftége s'est aussitôt mis ca 
marche. 

des |#| II Hm gyf 
SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Digestions pénibles, 

Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 
DRAME DE FAMILLE 
(De notre correspondant particulier} 

Chateaubriant, 30 juin. 

Un drame vient de se dérouler à Chateaubrianl 
dans les circonstances suivantes 

Dans une maison du quartier du Moulin-Neuf, 
habite.la famille Dubled, composée du père, de 
la mère et do leur fils, âgé d'une vingtaine d'an- 
nées. 

Les époux Dubled ont en outre une fille, ma- 
riéc à Ruftigaé avec un nomm6 Joseph Jolauie, 
âgé de trente ans. 

Ce dernier ménage était loin d'ûtre heureux. Le 
mari, d'tme extrême brutalité, malmenait sa 
jeune femme et la ceiblaitde coups. 

Avant, tout dernièrement, saisi un manche de 
fouet, Jotanie en frappa stviotemment sa femme, 
que celle-ci, toute en sang, prit dans ses bras 
son bébé âgé de dix-huit mois et se réfugia chez 
ses parents. 

Son mari l'y suivit et, toujours armé de son 
ouet, il se mit à frapper son beau-père qu'il 
blessa très grièvement. 

Aux cris du vieillard, le fils Dubled accourut 
armé d'un fusil et, par deux fois, fit feu sur son 
beau-îrère qui, atteint à la tête et au bas des reins, 
s'affaissa. 

Le fils Dubled s'acharna alors sur lui et, pre- 
nant son fusil par le canon, il en asséna sur la 
tête du blessé des coups si violents que l'arma 
se brisa. 

L'état de Jolanie est des plus graves. 

Quant au meurtrier, il a été laissé en. liberté 
provisoire. 

1,Pi»«" Saulnier, Pari» GuLNiT.Ph' Tutti fUrmin, SrocAurtfr* 
SI-BORAX ORIENTAL 

Nettoie Puritt Atfia/'t 

Elle fut encore toute gamine, toute 
joyeuse, tandis qu'ils regagnaient sa maison 
de Neuilly mais elle fronça les sourcils dès 
qu'ils s'assirent à sa table, où, au milieu de 
tout un raffinement de service, de lingerie, 
de dessous de plats, de carafes, brodés ou 
garnis de dentelles, apparaissait une chose 
qui lui était toujours désagréable. Elle ne le 
manifestait presque jamais, mais ne put 
s'empêcher de dire, aujourd'hui 
Tu as donc peur de mourir de faim, chez 
ta Dédette, parrain ? 

Car c'était une manie chez lui, que de tou- 
jours apporter son plat, quand-il acceptait de 
déjeuner chez sa filleule. Et tantôt c'était un 
pâté de foie de canard, tantôt un pâté d'a- 
louette, tantôt des fruits, ou une nouvelle es- 
pèce de gâteau qu'il avait dénichée. des bon- 
bons. Et ce n'était que trop clair pour Dé- 
dette, qu'il entendait payer son écot, ne rien 
devoir a cette maison, où jamais rien ne 
nait sa venue, puisqu'il ne s'y présentait \i\ 
des jours prévus, mais où il se consi. 
comme une sorte d'intrus. 

Il n'eut pas l'air de comprendre ralluàuu. 
d'Odette, ainsi que chaque fois où elle lul 
avait adressé une réflexion semblable et, 
très bonnement 

C'est de tout petits pâtés qu'un de mes 
amis fait faire en Gascogne rien que du foie 
et des truffes. pas de hachis. c'est excel- 
lent. Par exemple, quand tu veux manger 
un rien en rentrant du théâtre. Tiens, goute 
ça; si ça te plait, je t'en ferai venir. 
Sa voix était si douce, si affectueuse, 
qu'elle se reprocha tout de suite d'avoir eu 
une parole un peu vive pour lui. 

Et elle ramena le plein bonheur entre eux 
en déclarant qu'elle tfàvaiî jamais mangé 
meilleur pâté, et leur déjeuner tdi trè? irai. 
Maas une autre impression désagréable l'ai- 

