Le Petit Parisien

Ue pft béïïes JtntrnêeB et, dernier d^taft curieux surtiO,OOÔ peussearsde petites voitures, acompte peine 1,800 femmes

Authentique

Mlle H ma, femme de chambre d'une de nos artistes les plus; connues, est souffrante et alitée

Depuis qaelqnes jours. Sa maîtresse est venue prendre hier matin de ses nouvelles, et apercevant sur la table de nuit de la malade tes bou chons épars de diverses fioles de médicaments

Pourquoi ne bouchez-vous pas ceBiwuteilles rma

Mais, madame. c'est rapport à ce qui est écrit dessus

Et Irma tend le doigt vers cette ligne, imprimée sur l'étiquettc d'un flacon i'Uai:maait ouvert toute la nuit

GOUTTES

Electrocuté

Huit hommes-d'équipe employés au Métropole

Jain étaienL occupés hier matin, vers huit heures et demie, dans 1 usine de la rue des Maraîchers à former un train qu'on allait diriger ensuite'sur la gare de Vinç BBas

Le train formé, les huit employés étaient descendus au-dessous, dans ce qu'on appelle le

Jhangjir des visiteurs, afin de s'assurer. si les ycRiés des différents véhicules étaient toutes en ton état de perfectionnement

Soudain, l'un d'eux, au COUDS do l'opération débucha. et tomba dV telle fa<, ai que ses pieds reposèrent sur le rail dit transmetteur .^tandis qifintinotivementit essayait dé set. retenir aux antres raits de 1 voie

Aussitôt, une, communication s'établit et le

Biaiheureu.t fut traversé par un eoyswnt de. cinq fcéflts volls

En înênuft temps, les sept, autres employés ressentiront une commotion des glus violentes pilleur fil lâcher prise

Une minute après revenus de leur émotion ils se portèrent au secours d<i leur infortuné camarade, qui gisait étendu sur !i: rait transmet teur

Ils se munirent de pinces en boi.s pour éviter fêta élcctrooutés à leur tour et Uauspôrtècent le maihtîurimx dans la gare, "ù le docteur Du

Mu!heiir.'n.-c'iïient:toijLt était iniùilj^ l'infortuné vait.été fuudnjyé

C'est uu ouvrier tiômmé Lucien Tjeprince, âgé da trenlc-aix ans, domicilie 4;1, rue dé Saint

Mandé, à .Moutrcuil-sous-Bi.is, où M. Deslandes commissaire de police, a fait transporter son ca-.gavre dos .ju'il- a eu terminé ses constatations de la place Us la Bastille

Avant-hier soie, vers onze heure et demie, un ouvrier forgeron nommé Aitioine François, âgé cite dix-iK',uï uns, demeurant id, passage Thé̃ Tnin, pas.-jit plate de la Bastille, regagnant spn dotl.lJ.cili. iojsqu'il croisa un groupe, do 'cinq inaividus parmi 'lesquels s tvuavp.il une femme qu'il s'était refusé 'une heure auparavant à aot ia8Hjpagiiof chez ellp

Cette femme le d ̃mpagnons qui éé-rnèrent immédia; i. L'un de ses agresseurs le renversa sur le soi d'un violent coup de 'S'Oi en pleiij.o, pnili-iup, jiuia .tous., se mit ïtni a le rouer de coups eU. le piétiner a, vec rage

Enfin, un des malfaiteurs, lui porta inriis coups de couteau, le blessant assez feiiéveoiMU. au crâna et au l r --ut

A ce moment, des pasraui? arrivèrent qui mirent en fuite les rMeutti, relevè-newt le blessé

Bt'le conduisirent dans uno pharmacie. Aprèsavoir été l'objet d'un pansement sommaire, le jeune homme fut dirigé sur l'hôpital Saint-AnT tome par deux gardiens, de la paix qu'on avait prévenus interrogù par M. Soutier, re de poîice, Fraii-'ois n'a pu donn îpère lo.uefois retrouver bientôt les malfaiteurs car il possède par contre le signalement très exact de la femme, que plusieurs passants avaient déjà remarquée et qu'ils ont reconnue au moment où elle s'enfuyait a.vec ses acolytes

Sanglantes Discussions

Samedi soir, vers onze heures, plusieurs jeunes gens s.1 trouvaient attablés dans un débit de vins de la v d'Aujervilliers, lorsqu'une discussion surgit o.itrj eux au sujet du règîenïont de la dé pense qu iis avaient faite

Des mots, les antagonistes ne tardèrent pas à on venir aux voies de fait, et deux d'entre eux

Eugène Carrier, âgé de dix-neuf ans, et; Loui

Moreau, âgé de vingt a.ns, demeurant rue Riquet, se montrèrent particulièrement animés l'un

Contre t'autre d'une terribte fureur

Eugène Carrier réussit it saisir une carafe dont il se servit pour frapper sur la tUe de son adversaire. Ce dernier, aveuglé par kl -'L;ig qui coulait . .• blessu res, supplia Eugène Carriiv 'Ui'; de lui

Louis Môroau, alors, les un dernier efl'ort et étant parvenu il s'armer d'un cuutuau il en frappa à: deux reprises son redoutable adversaire qui atteint à la tiguré, s'affaissa à sou tour, ensarir glanté

A la suili; Jo cotte lutU -'n. bagarre e produisit parmi les ami- ̃ ni-.s ei pluBieui's ijorsonnes qui avaient a^v.sU'1 air combat

Il y eut encore des horions échangea -de part t d'autre, mais l'arrivée de plusieurs gardiens de la paix eut pour conséquence de disperser les

Ofi&baltanls

Engène Carrier a pu regagner son domiepa

Ë 5 avoir reçu des soins dans une pharmacie

Louis Moreau a dû, son état étant plus e, êtr>: conduit dans une voiture des ambuances urbaines à l'hôpital Saint-Louis

Tous deux sont à la disposition de la justice en attendant la fin de l'enquête ouverte par M

B&jaud, commissaire de police du quartier

A peu près, à la même heure une rixe s'est produite, également à la suite d'une discussion entre deux .journaliers nommes Ciiarles Galopin igé de Ueiile-cinq ans, demeurant rue des Partants, et Xavier Doripe, âgé de trente-sept ans

Demeurant rue Petit

Tous deux avaient passé la soirée dans un bal de la rue d'Allemagne et c'est en sortant de cet

Établissement qu'ils s'étaient pris de querelle

Charles Galopin ay nt été terrassé par son adSersaire. frappa ce dernier de plusieurs coups de tiers-point dans le côté droit

La victime a été transportée à l'hôpital Bichat et le meurtrier, appréhendé aussitôt par les garens de la paix, rois à la disposition de la jus

A la Salle Vautier

La préfecture de police avait fait interdire, hier ta réunion publique qui devait se tenir à deux heures de 1 après-midi, à la salle Vautier, 8, avenue de Clic hy, sous la présidence de M. Charles

Bernard, député de Bordeaux

Mais les organisateurs ayant consenti à trans]Ne 88. Feuilleton du PETIT Parisien il suit Du BONHEUR

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PANTIN tX (suite

La Tentation

Mais elle avait à peine prononcé ces mots que de tout elle-même montait ce cri

Ah l'ingrate que je suis

Et, au même instant, tout au bout de l'allée ni longe la Seine, surgissait une simple silhouette, dont l'aspect provoquait immértliatement son sourire, ramenait la paix dans son cœur et lui faisait répéter

Ah! l'ingrate que je suis parfois

Est-ce que ce bonheur, cet épanouissement de 1 âme, à peu près indispensable à tout être, sous quelque forme que ce soit est-ce que ce vieil ami, d'une si parfaite bonté ne les lui apportait pas sans cesse, avec un dévouement, une délicatesse inouïs, sans rien vouloir connaître, jamais, de ce qui aurait dû élever une barrière entre eux

Oh, mon bon parrain! murmura-t-elle avec une détente qui la fit éclater instantanément en sanglots, mon bon parrainl

Mais, presque aussitôt, elle parvenait à refouler ses larmes

Ah par exemple! qu'il n'aille pas voir cela! Qu'il ait sa bonne matinée de bonheur bien tranquille, lui, auprès de sa Dédette i

Car il y avait encore du bonheur .presque tans mélange entre eux former cette réunion en une réunion privée, M

Lépine est revenu sur sa décision, et un peu avant deux heures les personnes qui se présentaient, munies do cartes d'invitation, sont pu pé nétrer dans l'établissement

Elles ont été assez nombreuses, néanmoins les nombre de celles qui avaient dû demeurer au dehors était plus considérable

On n'a eu toutefois aucun incident grave signaler

Bailleurs, • un service d'ordre fort important commandé par MM. Tonny, directeur de la polire municipale, et OrHtrères, commissaire divi sionnaire, avait été organisé aux abords de la salle aussi, vers six 1!'L'Ures du soir, ta sortie s'est-elle- effectuée dans le plus grand calme

Arrêté au cours d'une Rafla

Au coups d'une- nouvelle battue faite hier soit dans le Ghampe-Bly^eH, treize vagabonds ont été mis en état d'arrestutioiii

Au nombre' de ces individu, se trouve un nommé Léon Hallier, âgé de vingt-sept ans, condamné par contumace- a la relégation. Un autre est accusé -d'avoir participé à. l'agression1 dont fut victime, il y a trois mois-, en chemin de fer, le jockey Roberts, au moment où le train dans lequel se trouvait ce dernier passait sous le tunnel des Batignolles

Explosion d'un Pétard

Mme Cohadon, demeurant rue des Poissonniers, 54; ayarrtrentrrTW+s -de se débarrasser d'un cardia noïnbré d'objets aclieté>si t#'soh vivantpar son mari: avismt hior, dan les nombre, un saç de cuir cloué sur un fond de bois dont elle ignorait l'emploi

Saisissant un marteau ot.unriseau, Mme don se mit en devoir do-sépqfèr le sac de cuir de la planche sur laquelle il était fixé, quand une violente détonation s6 produisit soudain sous le choc, déterminant une explosion dont les débris la blessèreat aux deux mains

Tandis qu'on pansait la blessée on porta au commissariat de m. Carpin l'objet do l'explosion

On reconnut que le sac contenait trois de ces péiards en usage dans les compagnies de chemins de fer pour awi-Sr- les trains en détresse ou servir de signaux en temps de brouillard. Un seul de ces pétards par bonheur avait explosé sans quoi, Mme Cohadon eût pu ùtre dangereuser ment atteinte

On ignore par suite do quelles circonstances ces pétards ont été détournes de leur emploi. M

Carpin a avisé la compagnie du Nord

Mort d'un Secrétaire de Commissariat

Nous apprenons avec regret la mort de -Ni. Far biani, qui, depuis une douzaine d'années, occupait las fonctions de secrétaire au commissariat de police du quartier des Bassina tes obsèques de M. Fabiani auront lieu cet après-midi, a trois heures et demie. Le convoi partira de l'hôpital B'eaujon, 55, rue de Courcalles, pour se rendre au cimetière de Saint

Ouen, où aura lieu l'inhumation

Une marchande do journaux, Mme Lelong, âgée de soixante-sept ans, demeurant avenue du Maille, a été trouvée morte hier mit tin dans la petite baraque où elle travaillait rue Gassendi. Son cadavre a été transporté à son

Un commencement d'incendie, dont on ignore encore les causes, s'est déclaré, hier vers midi; dans l'atelier de M. Dalaiid, menuisier, rue

Fontaine^au-Roi, 17. Les pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier intervenant très rapide ment ont pu, après une demi-heure de'travail sa rendre maîtres du sinistre qui a causer dea dégâts

Au cours de la nuit dernière, vers ne heure et demie, un homme d'équipe nommé Billard, qui faisait manœuvrer le train 201 en gare de Vincennes, a été serré entre deux tampons et est mort sur le coup

Au moment où les Parisiens se disposent à partir en villégiature, nous rappelons à nos lecteurs que l'Administration Dttfayel vend au comptant et par abonnement dans plus de magasins de Paris, banlieue ef, province

La brochure explicative est envoyée franco

L'Indicateur Dufayel, terme de juillet, contient plus de 1,500 indications d'appartements, maisons de campagne, villas, châteaux, etc., pour

Paris, banlieue et province, à vendre ou à louer

Insertions gratuites pour les propriétaires comme pour les locataires

ÀUTOUR_DE PARIS

BoULOGWEî-SU SEi? S. Le commissaire de poiic a arrêté hier, sous l'inculpation d'abus de confiance, un nommé Louis. Simon, trente-quatre ans, contremaître <h'>z M. Surcouf, ingenjeuf aérostatique, 121, rue de Bellevue

HEUIU.Y-SUR-SEIÎÎE. Hlier soir, à -neuf heures. avenue du Houle, un tramway SaintAugiistiu-Puleaux, a 'renversé, en face du nu niéro 116, la voituro de M. Alphonse Iilasson demeurant à Paris, 98, rue de la Chapelle

La voiture a été mise ,,j;n. pièces, M, Masson grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital

Beaujon

CLICHY. M.' Alexis Lhoste,"âgé de 1-1- se ans, peintre en bâtiments, demeurant à Asnières rue Saint-Denis, est tombé hier du toit d'une maison à trois étages, boulevard Victor-Hugo

Le malheureux, qui s'est fracassé le crâne, a été transporté sans avoir repris connaissance a l'hôpital Beaujon

ENGHIEN. La municipalité a procédé hier à l'inauguration d'un buste élevé à la mémoire de

Louis Cotte, membre de la Société royale d'agriculture, né à Laon en 17A0. C'est lui qui décou vrit les eaux sulfureuses d'Enghien et fut le créateur de cette locatité

Le buste, en bronze, dû à Carrier-Belleuse s'élève au milieu d'un square situé à l'angle-du boulevard Cotte et du boulevard d'Orme:;son

SAINT-OUEN. Un gamin de treize ans, nommé Léon Petit, dont les parents habitent avenue des Batignolles, qui était monté sur l'arrière d'un camion, est tombé, en sautant à terre, sous les roues d'un tramway électrique allant vers Enghien

C'est dans un état des plus gra-YBS pj'il a été transporté l'hôpital Bretonneau

CHAREHTON. A la suite de l'agression nocturne dont M. Gouny, employé à la Compagnie du gaz, a été victime l'av an t- dernière nuit, M

Cuvilier, commissaire de police de Charuuton, a organisé à Alfortvillc une. grande baltuequi acte

I des plus fructueuses. Loiiîs Wagner, dit la Belgique , âgé de vingt-six ans; Emile Goby, âgé

Presqse seulement, puisqu'ils ne mettaient ensemble qu'une tranche de leur vie

Et au fond, tout au fond de lui, le bon bohême ne pouvait pas ne pas éprouver un mortel chagrin de leur commune destinée de leur séparation. Et elle aussi, bien, bien souvent, s'était dit Ah! si l'on pouvait revenir au temps où l'on était rien que tous les deux, dans le petit logement de l'avenue

Trudainel t

Mais, avec sa sagesse de vieux philosophe

Jarroux savait merveilleusement écarter ce qui les aurait fait souffrir tous deux, et surtout le regret de ce qui ne pouvait plus être

A quoi bon se lamenter? La vie n'est pas si longue; il faut bien vite en prendre les rares bons moments qu'elle peut donner

Donc, il ne se mêlait en rien de l'existence intime d'Odette, pas plus qu'il ne l'accompagnait au théâtre, bien qu'elle le lui eût de mandé plus d'une fois

Non, non, il ne voulait pas être autre chose qne le discret ami qui, deux ou trois fois. par semaine, venait, sous prétexte de demandera à déjeuner à Odette, lui faire répéter ses rôles pour l'interprétation desquels il lui donnait les conseils les plus judicieux. C'était là toute l'intimité qu'il y avait dans la vie de la jolie femme, et bien certainement ses moments les plus heureux

Et elle était toute souriante, quand elle arriva enfkn près de lui

Mais lui commença par gronder

Eh bien, l'on s'oublie à la promenade

Et travailler?. Et toute cette scène à apprendre Y

Il avait fait la grosse voix et les gros yeux une ou deux secondes. Mais qu'il se mettait vite à aourtre,:hii aussi! Et quelle bonté de vingt ans Jules Flost, âgé de vingt et un ans et Ernest Grégoire, âgé de dix-sept ans, ont été arrêtés et écroués au dépôt

Le dernier iiis d'un ancien employé communal de Vincennes, avait reçu, l'avant-veille, un coup de feu à l'épaule droite au moment où en compagnie de deux autres malfaiteurs il fracturait la devanture de ta boutique d'un bijoutier

M. Braillard

JOINVILLE. Dans la matinée d'hier, vers huit heures, la foudre est tombée sur le tramway électrique allant de Joinville à Cbampigny, au moment où ce véhicule passait sur le pont de

Joinville

La voiture a été très endommagée, tandis que le receveur était projeté sur le sol et fortement contusionné

VANVES. Un enfant de neu ans et demi

Henri Leprêtre, orphelin, demeurant chez ses grands-parents, les époux Charavin, domiciliés rue de la Vieille-Forge, s'amusait hier rue de la

Mairie, au milieu de la chaussée, lorsque survint le tramway électrique allant de l'Ecole militaire à Vanves, qui le tamponna et lui passa sur le corps

La mort du pauvre petit a été instantanée

VILLENEUNE-SAINT-GEORGES Hier aprèsmidi, un nommé Lemaitre, âgé de cinquante sept ans, poseur il. la Compagnie P.-L.-M., s'est noyé dans la fouille Lemeru, en se baignant

ME AUX. Hier, après-midi, a eu lieu au théâtre' la. distribution solennelle des prix aux élèves ayant suivi, pendant l'exercice les cours de l'Association philotechnique

La cérémonie, à laquelle la musique prêtait son concours, était présidée par M. Droz, conciller général, ayant ses côtés MM. W'eil, sous préfet Loubet, inspecteur d'académie; Barbier maire de Muaux; plusieurs conseillers munieipaux, des fonctionnaires et des notabilités localed

Les premiers prix ont été décernés aux êlèves

Préteux, Barthélémy,- Denis, Colin, Marin, Troivalets, Muller, Maugras, Bavard, Laurent et à

Mlles Marie Préteux, Antoinette Laurent, Germaine Havard, Marie Pinson et Eugénie Chibeuli

LES COURSES

SAINT-CLOU

Aujourd'hui tundi i" juillet

NOS PRONOSTICS

PRix DE BURES. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Ivry, Londres

Paix du Gif. 3 ans, 4,OCO francs, 1,200 mètres. Ecurie lieux, Alcazar

Prix SEMBNDniA. Pouliches de 3 ans francs, mètres, Belle ¡le, Pomme d'Or

PRix DU Belvédère. 3 ans et au-dessus francs, mètres. liqyal Mint, Electri^eur

Prix DE LA Gouduaie. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 francs, mètres. Berger

Pncx DE LA CERISAIE. 3 ans et au-dessus francs, 900 mètres. Fourreur, La Synibuque

ROUEN

MIXTES

Aujourd'hui lundi 1er juillet

NOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Ville DE Rouen. Au trot attelé francs, 4,800 mètres; Quinaud, l.enox

PRtx Fauchet. Plute handicap, francs mètres. -t- Ecurie Çail'uult, Brucette

PRIX DE LA Société d'encouragkment. Plate

Irancs, mètres. i'/u ton, Lunertty

PRIX DE LA Société sportivk d'enxwïiageiment. Plate, 2.0u0 francs, 2,000 mot– ï"roi\os tic, Loufoque

Prix DU Conseil municipal. Plate, 12,0COfr

V400 mètres. Airion, Gibraltar

Grand Pmx d'Essai.– Haies, 6,000 francs mètres, Ecurie Ledat. Usedom

Steeple-Ciiase. francs, 3,400 mètres

Prélat, Parenthèse

AUTEUIL

Résultats du dimanche 30 juin

Le prix de France a été couru par un temps incertain et une température lourde et orageuse qui n'avaient pas empêché le public de se rendre en foule sur 1 hippodrome de Mortemart

Les dix chevaux restés au programme se sont rangés sous les. ordres du stat-iur. Albi a mené avec Au mur, Irisée tombait; Souvenir

Impérial culbutait à la rivière des Au huit, Maragon lâchait pied. Albi, toujours en tête, était suivi par Chinchilla et Tournay

Entre les tournants, Alhi, très en avant, avait la course à sa merci, ..et. après. avoir sauté brillamment le bu H-finch et la dernière haie, passait le poteau sans être inquiété. Chinchilla prenait la seconde place à deux longueurs, précédant de cinq longueurs Maragon; les autres ne persévéraient pas

Lrs deux premières courses ont été pour l'écurie Thiébaux, .protni&re et's'econçe avec "Marlinat

Le prix Aquilon paraissait Une bonne affaire our Gobseck, qui bénéficiai!, de la mouie de

Culiwr. CotJun Bleu est parti en tête avec Strada à une claia en face, Cordon t3leu lombait, Gobseck et Royal prenaient la tête, et la lutte semblait se dessiner entre eux deux. Mais en entrant dans la ligue droite, Gobseck prenait un tournant très large; Royal,- en tète,' était attaqué par Tendre Amour, qui gagnait tacitement

Le prix de Condé a été an match entre Vlan etS.tutgard; Collier assommait Vlau de coups de cravache, au moment de passer la rivière des tribunes; Vlau, dégoûté de la correction, refusait le saut et rentrait directement au pesage

Stutgard finissait la course au petit galop

Le prix La Vague a réuni neuf partants et a été pour Cyrano, battant d'une encolüre, (le nez de Cyrano) Adoremus. qui avait mené d'un bout a l'autre. Khartoum, troisième, avait compromis sa chance en tombant à la haie d'essai

PRIX DE LA CiiRiSTiNiÈRE. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Martinet, à M. Thiébaux

Collier) Adheaume (Wright) 3" Flaw (MaNon placé Scotch Hawk

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du denxième au' troisième francs, 4,500 mètres. 1" Sérail, au baron Finot

W. Wright) 2 Vola (M. Adèle) 3' Amblie

F.HaU

Non placé: Bashful Boy

Gagné de viogtlongueurs, le troisième loin

PMXDE FRANCE. Steeple-chase international handicap, gentlemen riders, francs mètres. 1" Albi, à M. Fischhof (M. G. Bisson

Chinchilla (M. H.Nivière) 3' Maragon (M. RéaMonjaret, Souvenir Impérial, Trebons II

Gagné de deux tongueura, ppg djl deuxième au troisième quel dévouement émanait de son regard Et quelle tranquillité cela donnait à Odette de sentir cet appui si entièrement à elle

Oh ne fût-ce qu'à cause de lui, elle repoussait résolument la tentation de tout à l'heure Non, non, rien ne devait être changé à sa vie, parce qu'il en souffrirait, lui

Et elle n'avait pas eu besoin de le consulter pour savoir qu'il éprouvait le même sen timent qu'elle à cet égard la fidélité à une première faute commande presque à tus le respect, et presque l'absolution; tandis qu'une seconde faiblesse semble en annoncer une troisième, et toute une vie d'aventures de chutes successives, tout un désordre auquel elle avait eu le bonheur d'échapper jus qu'ici, et contre lequel, par respect pour ce vieil ami, elle devait jamais se défendre

Et ce fut avec un entier abandon qu'elle prit son bras, se serra contre lui et, se faisant petite fille

Bonjour, mon parrain

Bonjour, ma Dédette

Comment qu'il va, mon parrain

Et toi, friponne

Moi, je vais bien; pourvu que mon parrain ne me gronde pas r

Ehl sapristoclie 1 il faut travailler, mademoiselle 1 C'est très difficile, ce nouveau rBle

Mais il fait si bon promener, parrain

Et c'était bien son opinion aussi; car, un long moment, Us se promenèrent, bien lentement, tout silencieux des lèvres, mais se di aant par les yeux et par la façon dont elle s'appuyait sur son bras et dont lui serrait de temps en temps la main d'Odette, leur. immenae bonheur d'être ensemble

Là, dans cette paix matinale, sous les grands arbres dont commençaient à jauuà

Prix Aquilon. IIaies,handicap, 5,000 francs mètres. 1" Tendre Amour, à M. Ch. Liénard (Chapman); 2 Royal (Gildon), 3 Goiseck

Collier

Non plaeés Kernilis, Esplandian, Strada, Cordon Bleu

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Condé. Steeple-chase, 8,000 francs m. i" Stutgard, M. Basite (Ellisson

Non placé Vlau

PRix u VAGUE. Haines, 3 ans, 4,000 francs mètres. 1" Cyrano, à M. Estival (Boon

Adoremus (Al. Johnson) 3 Karthoum (Chapman

Non placés Bengali, Fidelis, Factotum, Minueeio. Incomplet

Gagné d une encolure, cinq longueurs du deuxième au troisiéme

RÉSULTATS BU PARI MUTUEL phevaiiy PBS- PEU rtnTi,, PFS. PEL

CHBVABX wfp jf]p ff 5 f r

EThiébauxG 1S 8 Mara!?on.P Il

Martinet. 1650 10.. T. Amour.. G 60 50 33Adheaume..P -îl 5fr P

Kc. Finot..G 750 Royal P

Sérail P 19.. 8 50 Smicard. G 28.. lt

Volo P 19 50 9 50 Cyrano G

Albi.G 89 50 iS P

Albi 29 13 Adoremus.. P

Chinchilla.. P 17 50 10.. Karthoum.. P

ROUEN mixtes

Résultats du dimanche 30 juin prix du Gouvernement.– Au trot monté francs, 4.0ÛD mètres. 1" Ténébreuse

Trélotir, 3' Titania

Dkrby Du TROTTEURS. Au trot monté francs, 3,200 mètres. –1" Ukase, 2' Unica

Urun'e trix Du GOUVERNEMENT. Au trot monté francs, 3,200 mètres. 1" Travailleur

Tarin, 3' Tant !lieux

Prix DE LA CITÉ. Au trot monté, 6,000 francs mètres. 1", Sarah, 2' Scotiche, 3' SansGêne prix p6 LA Société des Steeple-Chases DE

FRANCE. Steeple-chase militaire, objet d'art de francs, 2,000 mètres. 1" Icarie, 2' Pocahontas, 3° Jacasse

Prix DU Chemin DE fer DE L'OUEST. Haies gentlemen-ridera,,2,(\00 francs, 2,800 mètres

Vertige U, 2° Cristal III, 3' Trianon II

PRIX DU Conseil général. Steepte-chasq handicap, 5,000 francs, 4,000 mètres. 1" Colombo II, 2' Le Superbe

LES SPORTS

Le classement officiel de Paris-Berlin sera établi aujourd'hui pur l'Automobite-Club allemand

Dès à présent, nous pouvons le donner offlcieu sement comme suit

Voitures

Fournier, en 17 h

Girardot, en i8 h

R. de feivff, en 18 h. iï%Tt

Brazinr, en IS h

H. Farman, en 19 h. 2i>2i

Charron, en 19 h. n

André A.x't, en£0 h

P. Chaucn;:rd, en 20 h. 3l"S

Heath, en 2 h; 3Ï:'4V

Jarrott, en .20 h

Gilles en 20 Iï. -ÎlT

Voigt, en 21' h. 4S

G- Leys, en- 2i h. 2i

Van der Hovii^n, eh 22 h

Werner; en 23 h

Atb. Lemaître, en 23 h. ii

Clément, en'23 h

Ch. Rolls, en 24 h

Mme du Gast, en 27 h. 3'ii

Brillie, en 30 h

J. de Crawliez, en 30 h. 32't

U. Voitures légères

Giraud, on 20 li

Sinchollo, en 23 h

Teste, en 23 h. 33'li

G. Berteaux, on 23 h

Edmond; en 24. h

Kraeutlor, en 26 h

A. Roland, en 26 h

Gondoin, eu 26 h

Mercy, en 27 h

Dernier, en 28 h. S il. Haban, en 31 h

III. Voiture

Louis Rcnault, en 20 h. 33oO

Grus, eu h

Oury, on 27 h

L. Morin, en 30 h. 52T

IV. Motocycles

Osmont, en 20 h

Bardeau, en22 h

Cormier, en 23 h

Bardin, en 23 h

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Le Grand Prix cycliste de la République a obtenu hier un plein succès malgré la les ps incer tain. Dans la malinéo même on avait pp craindre un instant que les (;cluses célestes né s'ouvrent toutes grandes et ne viennent-sinon empêcher les épreuves, du moins en ternir l'éciat'; heureusement il n'en a rien été, et les différentes courses ont pu se disputer sur un ciment sec

Lorsque nous arrivons au Vélodrome, à deux heures, déjà les gradins populaires sont noirs de monde, et les premières et le pesage présentent l'aspect que nous sommes habitués à leur trouver les jours de grandes épreuves sportives

Un peu avant trois heures arrive le ministre du

Commerce, accompagné de Mme Millerand, du commandant Chabaud et d'un aide de camp du général André lequel retenu aux Tuileries ne pourra assister air Grand Prix. Tous prennent place dans la. tribune réservée et sont entourés des organisateurs

Aussitôt commencent les épreuves sportives

Voici les résultats

Les trois demi-finales du Grand Prix donnent pour résultats demi-finale. le, Ellegaard, 2, Seidl, 3, Gonelli demi-finale. i" Arend, 2o Van den Born

Momo demi-Finale. l"Jacquelin,2"Grogna,3' Ferrari

LA FINALE

Au départ, Arend part en tête, suivi d'Elle gaard et de Jacquelin à l'extérieur. Dans la ligne opposée, notre champion passe en tête

Au second tour, Arend reprend le commandement, suivi d'Ellegaard et de Jacquelin

Au dernier virage, le train, jusque-18 très lent s'accentue et le coureur allemand prend üanchemeut la tête. A la sortie du virage, les trois t hommes se déploient en éventail et luttent coudes à coudes pendant une centaine de mètres tomber, les feuilles, qui faisaient comme un tapis sous leurs pas, ils oubliaient assez facilement ce qui-lea séparait

Odette se serait indéfiniment attardée à cette jouissance, si Jarroux n'avait soudain rompu le charme en mettant facétieusement un petit rouleau sous le nez d'Odette, ce rôle qu'il piochait presque autant qu'elle et qui inquiétait un peu

C'est joliment difficile, tu sais Jusqu'à présent, on ne t'a donné que des rôles qui étaient dans ta nature, qui étaient comme ton émanation, où tu n'avais pour ainsi dire besoin que d'être toi-même pour réussir. Et Le seigneur les sert là un rôle de coquette, qui fait croire à tous les hommes qu'elle partage leur amour, alors qu'elle se moque de tous et n'aime qu'elle-même. C'est très scabreux à rendre, ces personnages-là, d'autant plus qu'ils ne sont pas sympathiques au public jusqu'au revirement qui fait enfin que la coquette aime à son tour, est dédaignée et en souffre atrocement, au point de vouloir eu mourir, la vie lui étant devenue si inutile et si odieuse

Il parla très longuement, se passionnant pour ce rôle, pour cette invention d'un écrivain, comme pour de la vie même

Et là encore, il y avait un grand bonheur pour Odette et pour lui là encore, Ils s'unissaient sur un terrain qui ne pouvait que leur procurer de la joie, pourvu que le succès fût au bout

Et Jarroux lui ayant proposé de rentrer afin qu'elle répétât sa grande scène, elle dit

Oh, non! Nous sommes si bien ici! Et justement, puisque cette scène se passe dans un parc, près d'une pièce .d'eau! nous avons le décor sous la main

Ils gagnèrent le petit lac qui est au bord de

Neuiify,. aUèr^nt .s installer dans une éclairCe n'est qu'àquelques mètres du poteau que

Arend nettement se détache pour gagner d'une bonne longueur sur Ellegaard second et Jacquelin troisième, très près, à l'extérieur

La victoire du coureur allemand est saluée d'une façon enthousiaste par les public des places popnlaires. Un loustic s'écrie C'est la revanche de Paris-Berlin. Fournier a gagné en automobile

Arend triomphe à bicyclette

Voici maintenant les résultats des autres épreuves

Lendit inrerscolaire i" Werthenner (Hautes études coloniales)i 2' Marcault (Condorcet), Serée (Michclet

Grand prix Amatenr: Martrot (Français

Legroin (Français), 3, Brussani (Italien

Course d'une heure avec entraîneurs

Bouhours, couvrant dans l'heure 63 kilomètms

Miller, à quelques tonrs

Baugé

Huret

A cinq heures,-M. et Mme Millerand ainsi que les representants de ITîlysée et du ministère de la Guerre se sont retirés, reconduits jusqu'ils porte du pesage par fe président de l'U. V. F organisatcur du premier Gt'and Prix cycliste de la Hépublique

LE GRAND PRIX DE VINCENNES

Tandis qu-à Auteuil sti couvait le Grand Prix de la .République, un autre grand prix pour amateurs se disputait il Vincenues sur le vélodrame municipal

Résultats: l"Sauz(A.V.A.) 2 Cayron (G.V.P e Krnst (S. A. M.); Terrier (G. V. P

PARIS-TOURS

La course cycliste Paris-Tourai disputée Mef a donné les résultats suivant

Fischer, en Il

Loi'geou

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris, livre, avec un crédit de douze mois, les cycles et appareils photographiques des meilleures marques. Tous nos lecteurs ont intérêt à de mander les conditions et le catalogue v>~ Gladiato ne court pas indistinctement toutes les courses, mais quand il court une course comme celle de Pau, du Catalogue ou de

Strasbourg-Colmar, c'est pour la gagner

Montez sur route une bonne bicyclette une La Française

Dimanche 30 juin

JOIGNY. Un propriétaire de Bissy-en-Othe

M. Joseph Daste, âge de soixante-quatorze ans a'été trouvé pendu dans la cave de sa majson

CLERMONT (Oise). Aujourd'hui a eu lieu, à l'hôtel Menetrier-Saint-Just, un grand banquet organisé par le comité de défense et d'action républiçaine de l'Oise. Deux cents convives environ y assistaient. M. Chartes Dupuis-Cergal présidait, ayant autour de lui MM. Baudon et Rendu députés; Guesnet, conseiller général et de noinhrensRS notabilités politiques du département

Académie Dermothérapique

MALADIES DE l'ESTOMAC

ET DE L'INTESTIN

Que l'estomac soit acide ou flatulent, que la dyspepsie soit anacUlarliydriiiue ou atonique avec ou saris dilatation, les soulïiatîce qu'endurent les dyspeptiques sunt terribles. Tantôt, Boit a jeun soit aprea les repas, le malade éprouve des renvoi aigres et brûlants, suivis souvent de vomissements acides ou bilieux. Puis, l'appétitfait défaut le moral est affecte- Il existe de la somnolence, de la tristesse avec un sentiment d'abattement général estomac est gonflé, douloureux, et le ventre dur et sensible, car toujours les maladies de l'estomac sont aceoinpah'uees de désordres intestinaux constipation ou diarrhée i3:Oi tôt, eutin, paraissent l'hépatite, la colite, la typ'nlitc, l'appendicite, toutes maladies des plus graves

Rien de tout cela n'est à craindre, si on fait appel au Bermotftérapisme électro-végétal dont le pouvoir curatit est clairement expose dans la brochure de guérir lee Maladies dont il est fait une Distribution gratuite à tous les lecteurs qui la demanderont au Di recteur de l'Académie Dermothçrapiciue, 46,ruedeClichy,àParls le Annale du Sermotbérapisme", mentionnant les dernières guérisons de dyspepsies, de ffastntes, dpnterites et de maladies de l'estomac du foie et de l'intestin, seront adressées gratutment à chaque personne qui exposera toutes ses souffrances, par une simple lettre au Do.cteur-Cb.ef de l'Académie Dsrmothérapique. Consultations tous les jours de 9 heures a midi

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Sénégal, a quitté Pernambuco le 28 juin, à 2. heures du matin

Le paquebot Cordillère (M. M.), venant de la Plata i quille Dakar le 38 juin, à 3 heures du soir

Uocn.d Coudre HLtRTil Paru. au. Nana

LA TEMPÉRATURE

Lundi l" juillet,. 18P jour de l'année, 10' jour de lété. Saint yhibqut

Lever du soleil à 4 h. 2, coucher 8 h. 05. Lever de la lurée 7 h. 33, couctier/à a h

Temps orageux pendant toute la journée d'hier nous avons au, à diverses reprises, de légères averses

Lebaromètre reste élevé dans le nord et le centre du continent; il atteint 771 m/m à Christiansund. Une faible dépression se 'trouve l'entrée de la Manche

Scilly, 760 m/m

On signale des orages dans le nord-ouest et le sudouest de la France; on a recueilli 14 m'm d'eau Bor deaux, 8 à Biarritz, 6 au Havre, 5 à Paris

La température a un peu baissé sur nos régions; elle était hier matin de 9 à Bodoé, 25 à Alger, 26 à Livourne et il Monaco

On notait au Puy de Dome, 14 au montVentoux au Pic-du-Midi

En France, des pluies orageuses restent probables avec temps chaud

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche, généralement belle sur l'Océan et la Méditerranée

Variations atmosphériques du 30 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMETRE THERMOMÈTH.B

A 8 h. matin 760 ̃ 19" au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE, 30 juin, 7 heures du matin

Havtk-Skinb. Pont de Seine, Montereau éçluse de Varennes. ^S pont de Melun. 9 7i pont de Corbeil, l"30; écluse de Port-à-lAnglais, S"ll

MARNE. Ecluse deCmnières, écluse de Chalifèrt, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Totimelle, O Qt pont Royal, 1"6S écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 3·59; pont de

Mantes, écluse de Mmcourt

Oise. Barrée de Vinette, i cie de la petite forêt de pins, où ils étaient comme chez eux t

Et ils travaillèrent délicieusement

Et Odette en était si heureuse qu'elle dit au bout de la leçon

Ah parrain, pourquoi n'as-tu pas voulu le jour où je les l'ai offert, pourquoi n'as-tu pas voulu que je m'en retourne tout bonnement avec toi, que j'abandonne tout, tout sauf le théâtre

Jamais, depuis, ce sujet n'avait été soulevé entre eux

Une indicible mélancolie envahit les traits de Jarroux, tandis que son cœur se gonflait de reconnaissance pour cette tendresse que la fatalité seule avait pu détourner de lui; mais la vie lui avait montré trop de choses pour qu'il se prit à un élan du coeur

Et il y a, hélas! dans la vie d'une comédienne des nécessités de luxe, de toilettes, auxquelles ne peuvent suffire ses modestes appointements. Comment aurait-il pu y faire face lui, qui ne subsistait que grâce à des bribes de fortune, lesquelles se tariraient sans doute même avant longtemps

Non, non, il y avait eu là quelque chose d'inéluctable, une de ces cruautés de la destinée, contre lesquelles la volonté des pau vres humains est impuissante

Et il ne répondit que d'un geste. Puis

Rentrons déjeuner 1 Tu as juste le temps si tu veux arriver à l'heure au théâtre; car tu veux bien me garder à déjeuner

Eh 1 mais, il ferait beau voir que je ne les garde pas, après une si bonne leçon, monsieur mon professeur de diction, de gestes et de maintien I

Puisqu'il ne la suivait pas sur ce terrain si délicat, où du reste elle ne s'était aventurée que parce que sa pauvre âme était tout en branle ce matin, elle revenait à l'enjouement

LES RENTES VIAGÈRES

Qtiand Votis arrHei h un âg Il que vous avez, à force j'économie, amassé péniblement un modeste pécule d'une dizaine de mille francs, il vous reste le souci de lui procurer un placement avantageux

Que faire, en effet, de ce capital, dont le revenu ne serait guère que de 300 francs

La rente viagère ne vient-elle pas alors s'Imposer bien souvent

Pour le mère capital

Cette rente serait, à 60 ans, de 849fr.j à 65 ans, de 1.014 f r aTOaos.de 1.201 fr

Le revenu serait donc augmenté dans de notables proportions et permettrait Ja vivre

Mais il importe, quand on aliène un capital de ne s'adresser qu'à une Compagnie de tout repos, et aucune ne peut, par l'importance hors pair de ses garanties, inspirer plus de confiance que la Nationale-Vie, dont le siège est à Paris rue du Quatre-Septembre

Cette Société, qui a des agents généraux dans tous les arrondissements de France, envoie aux intéressés gratuitement et confidentiellement tous rpnseifjnetnents nécessaires

TRIBUNAL CIVIL DE LILLE

Audience du jeudi 27 juin

US PÇ.QCBS EN CONTREFAÇON. JUGEMENT

Le jugement du procès en contrefaçon intenté par M. Varésier à MM. Blette frères, de Nantes et à h!. Delespaul, épicier à Koubaix, accueille les réctamàttons du demandeur

Le Tribunal décide qu'il y contrefaçon dans la marque N Peau d'Espagne H, vendue par MM

Biette, qui a des analogies iucontustabios avec celle de M. Vaissier; 2° dans la marque Pampas de Mexico qui ressemble à celle des Princes du Congo .La eonsonnanée est la même, la boite ef lés savons portent des bandes et des enveloppes qui ont une analogie suffisante pour créer une confusion 3° dans la marque Princes de

Moscou . En conséquence, MM. Biette frères sont .condamnés à payer à M. Vaissier la somme de 1,000 francs u titre' de dommages-intérêts et aux dépens le Jugement sera en outre insêné à leurs frais dans trois journaux au choix de M

Vaissier. Quant à M. Delespaul, qui avait seulement mis en vente les savons contrefaits, il n'est condamné qu'aux dépens encore pourra-t-il sa les faire rembourser par MM. Diettc

LA MUSE NOIRE

Cet apriarHiidi a eu lieu. A le coueonaement de la Muse noire

C'est le dimanche 16 juin que n a eu lieu dans la salle des Pôtes de 1 ,.ior cet

La muse des travaillcurs est une jeune et jolie brunette de dix-sept ans, Mlle Léa Bourdon trieuse de charbon à la fosse 11° 4 dus mines de

Lens

Dos l'aube la ville est sillonnée par de nombreux mineurs du Pas-de-Calais ,en costume de fête, les rues sont superbement p&voisôes

C'est à trois heures seulement que la fête a commencé

Mlle Lùa Bourdon, ravissante dans son costume de travail, est montée en landau à la mairie et s'est rendue place Çantin où lo défila s'est organisé

La jeune Muse a pris place sur un char haut de sept mètres, gracieusement offert par l'administration des mines de les, escortée par ses quatre demoiselles d'honneur Mlles Claire Dcrache, Berthe Menu, Virginie Bardier et Laure

Vermant, et le coftége s'est aussitôt mis ca marche des # II Hm gyf

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

DRAME DE FAMILLE

De notre correspondant particulier

Chateaubriant, 30 juin

Un drame vient de se dérouler à Chateaubrianl dans les circonstances suivantes

Dans une maison du quartier du Moulin-Neuf habite.la famille Dubled, composée du père, de la mère et do leur fils, âgé d'une vingtaine d'années

Les époux Dubled ont en outre une fille, mariéc à Ruftigaé avec un nomm6 Joseph Jolauie âgé de trente ans

Ce dernier ménage était loin d'ûtre heureux. Le mari, d'tme extrême brutalité, malmenait sa jeune femme et la ceiblaitde coups

Avant, tout dernièrement, saisi un manche de fouet, Jotanie en frappa stviotemment sa femme que celle-ci, toute en sang, prit dans ses bras son bébé âgé de dix-huit mois et se réfugia chez ses parents

Son mari l'y suivit et, toujours armé de son ouet, il se mit à frapper son beau-père qu'il blessa très grièvement

Aux cris du vieillard, le fils Dubled accourut armé d'un fusil et, par deux fois, fit feu sur son beau-îrère qui, atteint à la tête et au bas des reins s'affaissa

Le fils Dubled s'acharna alors sur lui et, prenant son fusil par le canon, il en asséna sur la tête du blessé des coups si violents que l'arma se brisa

L'état de Jolanie est des plus graves

Quant au meurtrier, il a été laissé en. liberté provisoire

Pi " Saulnier, Pari GuLNiT.Ph' Tutti fUrmin, SrocAurtfr

SI-BORAX ORIENTAL

Nettoie Puritt Atfia/'t

Elle fut encore toute gamine, toute joyeuse, tandis qu'ils regagnaient sa maison de Neuilly mais elle fronça les sourcils dès qu'ils s'assirent à sa table, où, au milieu de tout un raffinement de service, de lingerie de dessous de plats, de carafes, brodés ou garnis de dentelles, apparaissait une chose qui lui était toujours désagréable. Elle ne le manifestait presque jamais, mais ne put s'empêcher de dire, aujourd'hui

Tu as donc peur de mourir de faim, chez ta Dédette, parrain

Car c'était une manie chez lui, que de toujours apporter son plat, quand-il acceptait de déjeuner chez sa filleule. Et tantôt c'était un pâté de foie de canard, tantôt un pâté d'alouette, tantôt des fruits, ou une nouvelle es pèce de gâteau qu'il avait dénichée. des bonbons. Et ce n'était que trop clair pour Dé dette, qu'il entendait payer son écot, ne rien devoir a cette maison, où jamais rien ne nait sa venue, puisqu'il ne s'y présentait \i des jours prévus, mais où il se consi comme une sorte d'intrus

Il n'eut pas l'air de comprendre ralluàuu d'Odette, ainsi que chaque fois où elle lul avait adressé une réflexion semblable et très bonnement

C'est de tout petits pâtés qu'un de mes amis fait faire en Gascogne rien que du foie et des truffes. pas de hachis. c'est excellent. Par exemple, quand tu veux manger un rien en rentrant du théâtre. Tiens, goute ça; si ça les plait, je t'en ferai venir

Sa voix était si douce, si affectueuse qu'elle se reprocha tout de suite d'avoir eu une parole un peu vive pour lui

Et elle ramena le plein bonheur entre eux en déclarant qu'elle tfàvaiî jamais mangé meilleur pâté, et leur déjeuner tdi trè? irai

Maas une autre impression désagréable l'ai