1Lm& IPetit ]?&x»igien. 

Barrai, qui lui a souhaité «la ;avenue, les géné- 
raux Andre ot Baillod, et par le préfet de la 
Seine. 

Immédiatement a eu lieu le défllé auquel a 
paru vivement s'intéresser le ch# de l'Etat. 
En tête venaient les écoles de la villa de Paris, 
précédées de bannières; les jeunes gymnastes, 
marchant avec un ensemble parfait, ont défilé 
aux applaudissements de la Coule, comme de 
vieux soldats. 

Les bravos ont redoublé lorsque sont passées 
devant les spectateurs: la Jeunesse de Saint- 
Fardeau, l'Ecole de Joinville-ie-Pont, la Régéaé- 
ratrice d'Asnières, l'Espérance de Villeneuve- 
Saint-Georges, le Patronage Barbanèp-e, la Belle? 
villoise, la Vaillante d'Aubervilliers, laParisienne, 
Hl^cote de la rue "Bc-Hvar, la Sentinelle, En Avant. 
Les Secouristes français et les éolaiEeurseyclistes, 
qui lùi'uuataC L& ni arche ont pu également leur 
part dans les ovations enthousiastes du publie. 
Après avoir applaudi à l'anteaia de nos futurs 
Saldats, M. Loubet s'est levé et a prononcé une 
allocution dans. laquelle il a remercié les mem- 
bres de l'Union de l'honneur qui lui avait été fait 
,de présider à cette fête patristique « L'œuvre 
que vous avez entreprise, a-t-H dlt, eette éduca- 
tion militaire que vous donnez à nos enfants est 
ÏW sécurité de la France, car vous leur apprenez 
h la défendre. » 

Les Décorations 

-'Le Président de la République a ensuite remis. 
tes distinctions honoriques suivantes Officier de. 
is Légion d'honneur, M. Barral, président de 
l'Union; chevalier, le capitaine Tranchard, prési- 
dent de la Liberté du XI* arrondissement; offi- 
ciers de l'instruction publique, MM. Bady, préai- 
ent des Défenseurs de Paris, et Tamisey; offl- 
ciers d'académie: MM. Adelaine, Barbier, Bernier, 
Biondeau, Jacquet, Savart, Pinel, directeur d'é- 
"iple normalerà Paris, Ct Mme Toutet. 

*Çette distrij)utipi> terminée, M. Loubet a quitté 
le jardin des Tuileries, salué encore par les ac- 
elamations de la fouie, pendant que les sociétés 
militaires qui faisaient la haie présentaient les 
armes. 

Après le départ du Président de la. République, 
Se? exercices d'ensemble ont été exécutes par les 
enfants des écoles, les élèves soldats. 

Les secouriste», au milieu de l'intérêt général, 
nt opéré le relèvement des blessés, qu'ils ont 
transporté à l'aide de civières et de brancards 
ou lieu où ils étaient tombés à, une voiture d'am- 
Jjulauce. 

Les gymnastes suédois ont obtenu dans leurs 
exercices spéciaux un succès bien mérité. 
Le résultat des concours a été proclamé. 
Parmi les sociétés les plus souvent nommées 
J&OUB citerons les Défenseurs de Paris, qui ont 
obtenu le prix d'honneur l'Avant-Garde de 
Paris, la Revanche du XI* arrondissement, la 
'Revanche de Monterné, la Citoyenne de Meu- 
ison, VA vint-Garde, du XVIr* arrondissement, la 
ft '• "^TTa de Vil- 
utle-à-vous du XV1H* arrondisse- 
rnc .génératrice et la Patriote d'Asnières, 
l'Arme blanche de Gharleville, Pro Patria, la 
française de Puteaux. la Dyonisienne, les En- 
fanU du Havre, la Frauçaise de Glichy, le Pa- 
tronago Barbanégre, la Patriote de Levaltois, 
l'Avenir d'Aubervilliers, la Bellevilloise, l'Espé- 
rance de Villeneuve-Saint-Georges, la France de. 
,Trouville, l'Ecole militaire de Sa,int-Ouen, ta 
Provençale, la Grétoise, l'Awwur Glageonuais, 
les Pupilles de la rue Blomet, Sambre-et-Meuse, 
•iste-, ete. 

La fête s'est terminée par le lancement d'un 
ballon qui avait à son bord M. Henri de la Vaulx, 
.iîaéronaute, et un cyeliste muni de sa machine. 
D'autres cyclistes et quelques automobilistes 
Je.;sont élances à' la poursuite de l'aérostat et du 
Cycliste, dont ils doivent essayer d'opérer la cap- 
juré au moment de l'atternssement. 

fÛUVELLESJILITIURES 
La Revue-Manœuvre de Vmceimeâ 

Les- membres de la miasion marocaine assiste- 
ront 00' matin, à huit heures, sur le polygone de 
Vint mes, à une revue-manoeuvre exécutée par 
'une des troupes de la garnison. 

L<: itailion de chasseurs à pied, le 23°régi- 
•ÏQêni, 1..agons, .trois batteries montées et une 
battent cheval du 13' régiment d'artillerief y 
prendront part. 

La dilection de l'artillerie a fait élever à l'ex- 
trémité du polygone, en avant des tribunes de 
l'hippodrome de Gravelle, une tente réservée aux. 
.membres de la mission et à leur suite. 

Voici lie thème de la manoeuvre 

A la sortie du vieux fort, le 26* bataillon de 
Chasseurs s'avancera en ordre déployé, se for- 
mera en masse, puis lancera ses colonnes d'as- 
aut sur la tente où se trouvera la mission, pen- 
dant que les quatre batteries d'artillerie tireront 
dos feux da salve dans la même direction. 
A cent mètres de la tente, le bataillon se reti- 
tera a droite et le 23° régiment de dragons pous- 
sera la charge à toute allure lance en arrêt. 
Après l'exercice, les troupes défileront devant 
Jà mission. Les troupes seront sous les ordres du 
général de|Planta, commandant d'armes. 
Retour des Saint-Cyriens 

Les élèves de l'école militaire de Saint-Gyr ren- 
trent aujourd'hui à Saint-Cyr, après leur séjour 
au camp de Gh'âlons. Comme nous l'avons dit, 
l'aller et le retour ont eu lieu par voie ferrée, 
l'apprentissage du cantonnement devant se faire 
Cette année aux manœuvres do brigade auxquelles 
l'école participera aux environs de Meaux. 
M. REV0IL_A ALGER 
Alger, 30 juin. 

Après avoir présidé la séance de clôture des 
^̃légations financières, M. Revoit a présidé la 
f ance du conseil supérieur, convoqué à six heu- 
res et demie. 

Le gouverneur a prononcé un discours dans 
Iequel il a expliqué qu'il n'a pas dépendu de sa 
volonté de n'avoir pu se trouver au conseil au 
début de ses travaux, un impérieux devoir tou- 
chant aux intérêts mêmes de i'Algérie le retenait 
au loin. 

Le gouverneur ajoute qu'il est heureux d'ex- 
primer à l'assemblée les sentiments dont il est 
animé envers l'Algérie, à laquelle il a le ferme 
dessein de consacrer le plus longtemps pos- 
sible le dévouement le plus complet et le plus 
Faisant allusion à l'emprunt que le conseil su- 
périeur aura bientôt à discuter, M. Revoil estime 
Nue le premier emprunt que 1 Algérie ait à con- 
cter devra être payé autant que possible à 
'1!.aide des ressources ordinaires du budget. 
En ce qui concerne le programme des travaux 
publics, ceux-ci ne devront être entrepris qu'après 
l'adoption d'un plan mûrement étudié, en tenant 
compte des besoins de la colonisation et des vé- 
îîtables intérêts de l'Algérie. 

Le gouverneur général dit ensuite que le rôle 
du conseil supérieur semble devoir encore s'éten- 
ére dana l'avenir. Il pourra donner au gouver- 
neur l'appui de la légitime autorité qui s attache 
aax vœux émis par le conseil pour la solution 
des questions qui touchent aux relations exté- 
rieures de la colonie. 

Le développement des relations commerciales, 
âjoute-t-il, me parait devoir, en toute circonstance, 
en être la base; c'est le plus efficace et le plus sûr 
moyen d'influence, le meilleur gage de paix et de 
sécurité, qu'il s'agisse de notre frontière de l'Ouest 
ou de nos limites du Sud. 

Nous nous efforcerons notamment d'appliquer 
ces vues le plus promptement possible dans nos 
rapports avec le Maroc. 

Nous avons également à nous préoccuper des 
dépenses considérables qui grèvent le budget de 
la métropole, du fait de l'extension légitime de 
notre action dans l'Extrême-Sud. Je crois à la né- 
cessité et j'ai la volonté de faire cesser au plus tôt 
un état de choses trop onéreux qui, s'il se pro- 
longeait, pourrait faire échec à nos bonnes vo- 
lontés et peut-être même compromettre l'œuvre 
si heureusement entreprise par nos éminents pré- 
décesseurs. Je ferai appel en cette circonstance 
au concours éclairé et si précieux du général 
commandant le 19« corps d'armée, et je ne doute 
pas qu'à bref délai nous puissions clore l'ère des 
dépenses extraordinaires et n'avoir plus à deman- 
der à la métropole que les dépenses normales. 
Nous avons enfln poursuivre la politique paci- 
flque d'influence française, qui nous pousse chaque 
jour à compléter le domaine de la France dans 
'Afrique occidentale. 

M. Revoil termine ainai 

Il ne saurait y avoir entre le conseil supérieur, 
les délégués, les administrateurs et le gouverneur 
général d'autre rivalité qu'une émulation jalouse, 
un dévouement toujours plus profond à l'Algérie, 
i la France et à la République. 

Ce discours a été salué par des applaudisse- 
ments M. Rouyer, vice-président du conseil su- 
périeur, tout en souhaitant au gouverneur une 
tranche et cordiale bienvenue, émet le vœu de 
voir M Revoil le plus longtemps possible gou- 
verneur de l'Alger», pour le plus grand bien de 
colonie. 

Alger, 30 juin. 

Ce matin, M. Revoil a reçu dans le grand salon 
rouge du palais d'Hiver les autorités civiles et 
inilitaires et les corps constitués. 

M- A9y0.il & eu un mot aimable xmu chacun. 

L'i <̃̃ '̃• oçliong ont. «HA terminé¡, onze 
i. JEAN MJPttYl NANTES 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 30 ,juin. 

Le ministre a présidé, ce matin, la distribution 
de» récompenses et a prononcé cette occasion 
un discours très applaudi. 

Il a conféré les palmes académiques à MM. 
Mériot, Giraud-Maugin, Huet, Texier, Le Bihan, 
Rousseau, Pruneau, Bargogno, Leunay-Debay et 
Bernon; la croix d'ofl'icier du Mérite agricole à 
MM. Dangiiy et Fontaine, et des croix de cneva- 
lier à MM. Ménier, Desfossés, Enaudeau, Marin, 
Àzé, Fauvii-Grandjouan, Girou, Sallion, Maté, 
Vinet, Jeannet, DiÏrd, et aux capitaines de Re- 
monte, Alleau et Amand. 

Des médailles d'honneur agricoles ont été attri- 
buées à MM. Chenard, Renou, Riou, Jalais etMUe 
Foucher. 

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite 
rendu à la Bourse du commerce, où un banquet 
de 250 couverts a été servi. 

Au dessert, M. Hélitas, préfet de la Loire-Infé- 
rieure, a porté un toast très applaudi à M. Lou- 
bat, président de la République. 

Aprcs un discours prononcé par M. Sarradin, 
maire de Nautes, M. Jean Dupuy a pris la parole. 
Les acclamations qui ont accueilli tout à l'heure 
le toast à M. le Président de la République, dit le 
ministre, prouvent qu'à Nantes comme partout 
ailleurs, on n'oublie pas que le chef de 1 Etat, à 
l'intérieur comme au dehors, est le représentant` 
légal de la France et de la Republique. Ici comme 
partout, on n'oublie pas que le nom de M. Emile 
Loubet veut dire Devoir, Honneur, Patrie. Je 
rapporterai à M. le Président de la République 
l'hommage très respectueux que vous lui avez 
rendu. 

Le ministre parle dea progrès constatés. Il fé- 
licite les lauréats et les: exposants et conseille de 
s'engager davantage dans la voie de l'association, 
de profiter davantage dii-ahîdifc mutuel agricole 
et des caisses régionales. lav&ïisées par tes pou^ 
voirs publics. 

Vous n'avez, pas encore, dit-Il, essayé des coopé- 
ratives de vente, qui dans d'autres régions ont 
donné de si bons résultats. 

Je suis disposé à vous prêter tout mon concours. 
J'ai de l'argent disponible. Si certains textes de 
lois m'empêchent de m'en servir, j'en provoquerai 
de nouveaux. N'hésitez pas à entrer dans ces asso- 
ciations agricoles. Elles sont toutes basées sur le 
principe syndical. C'est ce texte fameux de 1884 
qui a établi dans ce pays la liberté des syndicats, 
et vous savez que cet instrument de régenération 
sociale est du à votre éminent compatriote, M. 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
Ce discours a été chaleureusement applaudi. 
A ce moment, M. Jean Dupuy se lève et remet 
la croix de chevalier de la Légion d'honneur à 
M. Sarradin, maire de Nantes. 

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite 
rendu à la gare, d'où il est reparti pour Paris 
par le 

XprSs 'Te départ du minf'rftré, un groupe de 
socialistes a manifesté contre le maire de Nantes. 
Trois manifestants ont été arrêtés pour ou trages 
à un.. magistrat dans l'exercice de ses fonctions. 
M. GE0R5ES LEYGPES A CHABLIS 
Auxerre, 30 juin. 

M. Georges Leygues, ministre de, l'Instruction- 
publique, a assisté aujourd'hui à l'inauguration 
des eaux à Chablis. Il a éié reçu par M. Polliotj 
maire,. président du conseil générai, assisté des 
maires tfu canton. 

Etaient présents le préfet, le reeteur d'aca- 
démie, l'inspecteur, d'académie, l'ingénieur en 
chef, MM. Bien-remi-Martia, Merlou et Loup; 
députés. 

Plusieurs disceurs .ont été prononcés. 

Des décorations ont été remises par le ministre. 
Un banquet a eu lieu ensuite. 

Le ministre est reparti à sept heures. 

M. BAUDIi^A SAINTES 
(De notre correspondant particulier) 

Saintes, 30 juin. 

La Société de secours mutuels des employés 
non commissionnés du réseau de l'Etat a fêté 
aujourd'hui, dans un banquet suivi de bal, la 
réalisation de son premier million. 

Le ministre des Travaux publics, M. Baudin, 
qui avait accepté de présider le banquet, est ar- 
rivé ce soir par train spécial à 5 h. 26, accompa- 
gné de son chef de cabinet M. Dejean. 

La réception n'avait pas de caractère officiel. 
Le ministre, à sa descente de .wagon, a été 
reçu par MM. Metzger, directeur de'; chemins de 
fer de l'Etat; Fouan, chef du servit ̃̃̃eatral de 
l'exploitation, ainsi que par les ingéni mr-3 «) chefs 
de service et les membres du conse1'! .l'adminis- 
tration de la société des non commisF-iouiiéf*. 
A sept heures, un banquet de six cent trente 
couverts a été servi à la. gare dans le vaste gte- 
lier de peinture admirablement dé( or»'1. 
LA GUERRE AU 
Lord Kitchener télégraphie de Prélorià, 
Les Boërs ont attaqué, pendant la nuit du 26, 
deux blockhaus sur la ligne de Delatroa, f*ès de 
Brugspruyt. Un train blindé arriva sur les lieux 
et repoussa les Boërs, leur tuant quatre hommes 
et leur en blessant vingt. Les Anglais ont eu 
quatre hommes légèrement blessés. Ils ont pris 
vingt trois chevaux et des chariots. 

Les Boërs ont attaqué le 25 Richmond, dans 
la colonie du Cap mais après une solide résis- 
tance, ils ont été repoussés à l'arrivée d'une co- 
lonne de secours. 

Les Boërs ont eu cinq tués. Un fiell-cornet et 
quarante-quatre hommes ont fait leur soumis- 
sion- à Piétersburg.. 

Londres, 30 juin. 

Une dépêche de Middelburg annonce qu'un 
engagement important a au lieu, hier, près de 
Tarkoatad. 

Le commandant Sinehon et le capitaine Tho- 
raton, avec un détachement de tirailleurs montés 
de Queenstown, ont attaqué un commando de 
150 Boërs, et, après quatre heures de lutte achar- 
née, ont refoule l'ennemi vers le nord. 
Les Boërs ont perdu un homme. Les Anglais 
n'ont pas eu de pertes. Le commandant Sinehon 
est parti à la poursuite du commando. 
Graaf-Reinet, 30 juin. 

Un fonctionnaire anglais vient de se rendre 
compte de la sympathie que les habitants du 
pays ont pour les Boërs. 

Le fonctionnaire, qui parle couramment le hol- 
landais, s'étant fait passer pour le commandant 
boër Schopper,, un habitant vint aussitôt lui in- 
diquer la meilleure position pour attaquer.la ville 
et l'enlever d'assaut. 

RÉVOLTE DE PRISONNIERS BOERS 

Londres, 30 juin. 

Deux cents Boërs, dirigés vers les Bermudea, 
sur le transport l'Arménien, se sont révoltés à 
bord pendant la traversée. 

La garde a rétabli l'ordre et mis les principaux 
révoltés aux fers. 

Tout s'est terminé sans effusion de sang. 
GRAND MEETING k BRUXELLES 

Bruxelles, 30 juin. 

Un grand meeting a eu lieu hier soir, en faveur 
des Boërs, au théâtre de l'Alhambra, le plus 
grand de Bruxelles. 

Chose curieuse, un des principaux actionnaires 
de ce théâtre est le fameux ministre des Colo- 
nies en Angleterre, M. Chamberlain. 

Sept à huit mille personnes assistaient à ce 
meeting. Sur l'estrade se trouvaient le neveu du 
général Dewet, M. Adrien Dewet M. Reinhardt, 
président du comité du Transvaal à Bruxelles, 
et le docteur "alsntin, ce dernier de nationalité 
allemande. 

Les assistants portaient à la boutonnière des 
cocardes aux couleurs du Transvaal. 

De nombreux orateurs ont pris la parole, pour 
démontrer l'iniquité et les horreurs de la guerre 
sud-africaine. 

Le docteur Valentin, qui a fait la campagne du 
Transvaal comme médecin militaire, a raconté 
que dans un camp de concentration où étaient 
prisonniers 2,000 Boére, 15 enfants de moins de 
deux ans mouraient chaque semaine par suite 
des conditions où se trouvaient les prisonniers. 
D'après lui, depuis novembre dernier, il n'y a 
pas eu plus de 500 Boërs tués, tandis que 10,000 
soldats anglais ont succombé. 

M. Adrien Dewet prend ensuite la parole, 
mais pendant près de dix minutes des cris nour- 
ris de A bas les Anglais A bas les assas- 
sins 1 » ne lui permettent pas de commencer son 
discours. 

Quand le bruit s'est apaisé, M. Adrien Dewet 
fait un récit émouvant des atrocités de la guerre 
et tait passer sous les ,yeux des assistants des 

photographies représentant das jeunes dlles de 
douze à treize ans tuées par les Anglais; il ajoute 
qu'une pétition signée par 200 femmes boërs 
a été adressée à Kitchener pour la sauvegarde de 
leurs enfants, mais que cette pétition est restée 
lettre morte. 

Il termine en demandant l'intervention de la 
Belgique qui, par sa situation, est bien qualifiée 
pour s'interposer en la circonstance et eu décla- 
pas la tln da la lutta tant qu'un Boër sala vi- 
Vant. 

Le meeting a pris Qn à dix heures, trente sur 
l'hymne du Trçnavaal, liante par toua les. as- 
sistants. 

Un cortège s'est formé aussitôt après et s'est 
dirigé vers la Bourse aux cris de A bas les 
Anglais Vivent les Boôes !» 

On dit, à Bruxelles, que jamais pareil spectacle 
ne s'était vu et que 1 enthousiasme, de la /ouïe, 
est absolument extraordinaire. 

A oimo heures du soir, la manifestation conti- 
nue dans les rues de Bruxelles. 

LES FÊTES DE PRAGUE 

Prague, 30 juin. 

Le conseil manieîpal de Prague a offert, hier 
samedi, à huit heures du soir, un grand banquet 
en l'honneur de la délégation de ta Ville de Paris, 
à l'hôtel du Cheval-Noir, sous la présidence du 
doéteur Srb, maire de Prague, qiiiavait à sa droite 
le président du conseil municipal de Paris. Parmi 
les convives étaient les conseillers de Prague, le. 
dépnté de Prague et des littérateurs. 

Le maire de Prague, docteur Srb, a porté un 
premier toast à Sa Majesté l'empereur et roi, ce 
toast a été reçu avec enthousiaste par tous les 
convives français et tchèques, en harmonie ad- 
minable. 

M. Srb a porté un deuxième toast à la Ville de 
Paris, et au président du conseil municipal, M. 
Dausset. Celui-ci a répondu par un brillant dis- 
cours dans lequel il a rendu hommage aux sen- 
timents dé loyalisme des Tchèques envers Sa 
Majnsté l'empereur et roi, et remercié de l'ac- 
cueil chaleureux qui lui a été fait^en sa qualité 
de représeutantde la- Ville de Paris, par toute la 
de Paris, 

On s'est félicité des bonnes ffjlaiiois qui exis- 
tent entre Paris et Prague. 

UN lM!HEïiSE INCENDIE 

Bruxelles, 30 juin. 

La manufacture de papiers Peints Peters, La- 
croix et C", à Haern, a été détruite par un incen- 
die. Les pertes sont évaluées, aux premières nou- 
velles, à 1,500,000 francs. 

Cette usine a une succursale, en France, à 
Ghoisy-iè-Roi- 

LA RUSSIE ET LE TH1BET 

Saint-Pétersbourg, 30 juin. 

La Novoiê Vremia relève la grande. importance 
politique de l'arrivée aujourd'hui, à Saiat-Péters- 
bourg, de l'ambassade extraordinaire thibétaine. 
Le journal croit que cette visite doit probable- 
ment aboutir à un rapprochement du Tliibet avec 
la Russie, qui est l'unique puissance capable de 
sauvegarder le Thibet contre les intrigues et les 
visées britanniques. 

LES ÉVÉKEMEilTS DE CHINE 

Slianghaï, 30 juin. 

Le marquis Tseng: a. reçu de Si N'Gan-Fou un 
télégramme disant: l'impératrice a informé le 
grand conseil que la future capitale de la Chine 
sera Kai-Feng-t'ou dans le Houan. 

L'impératrice refuse de retourne Pékin par 
crainte d'un guet-apens. 
DANS LE 

Snpplémsnt Littéraire io Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente celte semaine on trouvera 
deux magnifiques gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle de la huitième page: 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, 'un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LA MUEE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
lE SUPPLÉMENT LITTÊnAIBE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (S pages cte texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

La Société û'Encouragemenî an Bien 
Malgré l'étouffante température que nous su- 
bissons depuis quelques jours, l'immense rotonde 
du Cirque d'Hiver était bien trop exiguë, hier 
après-midi, pour contenir la foule élégante qui 
avait voulu assister à -la distribution solennelle 
des récompenses faite à ses lauréats par la So- 
ciété nationale d'encouragement au bien, recon- 
nue d'utilité publique par décret du 2 mai 1894. 
Par un scrupule de modestie filiale, M. Paul 
Deschanel, qui devait présider cette fête, avait 
cru devoir y renoncer au dernier moment, son 
père, M. Emile Deschanel, devant recevoir l'une 
des plus hautes récompenses décernées par la 
société. Et le président de la Chambre avait pris 
modestement place au pied de l'estràde d'hon- 
neur, en même temps que Mmes Emile et Paul 
Deschanel, M. Emile Deschanel, M. Alfred Mé- 
zières, Mme Brice, laissant M. Raymond Poin- 
caré, qui ne devait arriver que beaucoup plus 
tard, le soin de féliciter les lauréats. 

Sur l'estrade, avaient pris place MM. Stephen 
Liégeard, président de la société, le lieutenant- 
colonel Meaux Saint-Marc, représentant le Pré- 
sident de la République, Taxil, délégué du mi- 
nistre de l'Intérieur, le général Chambert, l'abbé 
Lanusse, aumônier de l'école de Saint-Cyr; 
Georges Picot, secrétaire perpétuel de l'académie 
des sciences morales et politiques; Victor Legrand, 
président du tribunal de commerce de la Seine; 
Foureau, explorateur, etc. 

LES DISCOURS 

Vers une heure et demie, la musique du 47« 
régiment d'infanterie, exécute la Marseillaise que 
toute l'assistance écoute debout. 

Aussitôt après, un grand silenee se fait. M. 
Stephen Liégeard se lève etremercie lea^person- 
nalités présentes d'avoir bien voulu assister à 
cette cérémonie. 

Puis abordant le but et l'œuvre de la société 
qu'il préside, M. Liégeard la montre excitant le 
dévouement à la famille et à l'humanité, amélio- 
rant la position matérielle des ouvriers au moyen 
de l'assistance par le travail et du placement 
gratuit, combattant par tous les moyens la fu- 
neste habitude du cabaret, signalant aux égarés 
les écueils de la vie. 

Vers quatre heures, M. Raymond Poincaré, 
qui avait été retenu au Troeadéro par la distri- 
bution dea prix de l'Association philotechnique, 
est arrivé et a prononcé un remarquable dis- 
cours, interrompu fréquemment par les applau- 
dissements. 

LES RÉCOMPENSES 

Entre temps, Mlle Renée du Minil, avec son ta- 
lent accoutumé, avait dit doux poésies patrioti- 
ques de M. Stephen Liégeard aux applaudisse- 
ments du public profondément ému. 

De son côté, M. Billard, secrétaire de la société, 
avait donné lecture du palmarès. 

Nous nous bornerons à atter les principales 
d'entre les récompenses, la liste des lauréats 
étant extrêmement longue. 

Couronnes civiques MM. Emile Deschanel, 
Foureau et Alfred Mézières. 

A l'appel de son nom, M. Emile Deschanel 
monte sur l'estrade, et soutenu par deux s< cié- 
taires vient chercher sa couronne tandis que l'as- 
sistance trépigne et applaudit i tout rompre. 
Lauréats des concours. Prose. 1" prix: Mme 
de Guestriers, de Neuilly; 2° prix, Mlle Victorine 
Mallat, de Limoges, et Mme Mary Vincent, de 
Paris. 

Poésie. 1" prix, Mme Leroux de Roguier, 
de Paris 2* prix, M, Marminia, à Paris. 
Médailles d'honneur et livrets de caisse d'épar- 
gne de 1,000 francs Mme Gauliard, à Neuilly 
M. Grenet, à Paris; Mme Pilloul, à Paris Mme 
Poneelet, il. Boulogne-sur-Seine; M. Soufleto, à 
Paris. 

Citons encore parmi les personnes ayant ob- 
tenu des médailles d'honneur, M. Blev, chef td- 
joint du cabinet de M. Mougeot; M. Fergwu, 
adjoint au maire du dix-septième; M. Deyen- 
Parigot, lieutenant au 1" cutrassiers; l'abbé Au- 
riol, professeur à Areueil; le chef de bataillon 
Martin, le docteur Leboucq, M. Cibiel, député de 
l'Aveyron, et Mme Cibiel M. Cordier, concierge 
au ministère de l'Agriculture; M. Chardin, gen- 

darme à Paris; le docteurTurer, des Hospitaliers 
sauveteurs; M, Joseph Rosato, de Marseille; 
Mme Anaïs Plandin, demeurant à Garganville, 
surnommée « l'ange de la charité Mme Testu, 
chiffonnière i Valves M. Paquet, de Paris; 
l'Union protectrice des jeunes travailleurs des 
deux sexes; les Sauveteurs ambulanciers de 
Seine-et-Maroe, etc., etc. 

Ajoutons que M. Paul Deschanet a remis, au 
nom du ministre de l'Instruction publique, les 
üalmes académiques à MM. Louis Rotrou, Char- 
les Dumesnil et Lucien Hery, docteur en méde- 
cine, membres de la Société, auxquels il a donné 
l'accolade, tandis que M. Poincaré remettait des 
médailles' de l'agriculture à MM. Coutard et La- 
combe, et une médaille do la mutualité à M. 
Turbot. 

DEUX VIEILLARDS ASSASSINES 
(De notre correspondant particulier) 

Un crime atroce vient d'être découvert a Neuf- 
villa, près de Ath, dans le Hainaut. 

Deux vieillards, Jean et Ilubert Saublain, âgés 
de soixante et soixante-dix ans, ont été trouvés 
assassinés. Voici les faits 

Le nomnté Caty, passant dans un champ qui 
entoure la maison Saublain, entendit des gémis- 
sements il chercha et découvrit Hubert Saublain 
étendu sur le dos, atrocement mutilé. Il avait-été 
égorge et avait le cxâné ouvert. 

Caty, ayant appelé au secaurs, ou accourut, et 
l'on transporta fe malheureux Hubert chez lui. 
Là, sur l'escalier, un spectacle horrible attendait 
les voisins. Son autre frère, Jean, était étendu la 
face contre terre et avait reçu trois horribles 
blessures faites à l'aide d'une bêche; la figure 
avait été coupée en deux de l'œil droit aumen- 
ton ta main droite du vieillard tenait encore uns 
bûche avec laquelle il aura sans doute voulu sa 
défendre. 

Les autorités prévenues, sont accourues; une 
enquête est ouverte 
On croit que Hubert a fui dans la campagne 
pour se soustraire aux assassins, mais qu'il aura 
été tué en plein champ. 

Les frères Saublain étaient très estimes et aimés. 
On dit qu'ils étaiént riches. Le vol est sans 
doute le mobile de cet odieux crime, qui cause 
dans la région un vif émoi. 

Les Manifestations de Lyon 
Lyon, 30 juin. 

La section lyonnaise de la Ligue de la patrie 
française avait organisé aujourd'hui, salle du 
Casino, une conférence soas la nt trônons do M. 
Cavaignac. Elle a q4 lieu à xiôux heures un 
quart. 

A la même heure avait lieu, au cirque llancv, 
un meeëng d»peô£e3la.fion provoqué par Sébas- 
tien Paurc. 

Au cirque Rancy, le meeting à duré quarante 
minutes à peine. La réunion du Casino s est pro- 
longée jusquà près de .quatre heures, mais in- 
térêt se portait dans la rue où des manifestations 
ne pouvaient manquer de se produire. 

Effectivemont, en quittant le cirque Rancy, les 
sosiplistes, formés en colonne, ont gagné fave- 
nue de Saxe et le cours Gambotta, puis la pont 
de la Guillotière et fa rne de la Barre. 

Place Leviste, un cordon d'agents barrant l'en- 
trée de la rue de la République, la tête de la co-. 
lonne s'engage rue Belte-Cordière et rue Confort, 
Ee.n?ant prendre à revers la rue de la- Répu- 
tique et s'approcher du Casino; mais a l'inter- 
section de ta rue Confort, nouveau barrage, il 
est impossible de passer. 

La foule devient houleuse des cris sont pous- 
sés, des bousculades se produisent. 

̃ Plusieurs manifestants veulent forcer la coh- 
signe', ilf; sont aussitôt arrêtés et conduits au 
poste de Bellecour. 

Sur ces entrefaites, la réunion du Casino pre- 
nait fin et la salle était évacuée paisiblement, 
grâce aux mesures d'ordre. prises qui avaient 
permis de déblayer toute la rue de la Itépublique 
depuis la rue Confort jusqu'à la plaee Leviste. 
Par précaution les terrasses des cafés avaient été 
évacuées dès une heure de l'après-midi. 
Il semblait que tout allait" se terminer sans plus 
de. tapage lorsque, à lEUr sortie du Casino,, MM. 
Cavaignac et Syvéton furent .entourés par une 
foule d'amis qui tes acclamèrent en agitant leurs 
chapeaux et les reconduisirent lentement jusqu'à 
l'h6tel Bellecour. Les contre-manifestants eurent 
ainsi le temps de gagner par les rues voisines )a 
place Bellecour où une série de bagarres se pro- 
duisirent. Les agents à cheval et les gardes ac- 
coururent et, après avoir procédé à une vingtaine 
d'arrestations, rétablirent un ordre relatif. 
Au balcon de l'hôtel parurent ensuite MM. Ca- 
vaignac, Syyeton et les organisateurs de la réu- 
nion du Casino; leur présence fiit saluée par les 
acclamations des uns et les sifflets des autres. A 
cinq heures, tes manifestants se divisent en plu- 
sieurs groupes; peu à peu tout rentre dans l'or- 
dre. 

Lyon, 30 juin. 

Les différents groupes de manifestants qui se 
sont formés après cinq heures ont parcouru te 
quartier Belleçour et remonté la rue de la Répu- 
blique, occasionnant sur leur passage plusieurs 
bagarres; des coups d3 cannes et des coups de 
poings ont été échangés. De nouvelles arresta- 
tions ont été opérées. 

On compte une dizaine de personnes qui ont 
été blessées ou contusionnées cet après-midi. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ASSOCIATION PHILOMATHIQUE 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
présidé hier, après-midi, en Sorbonne, l'assem- 
blée générale annuelle de cette importante asso- 
ciation, fondée il y a six ans pour l'enseigne- 
ment gratuit des adultes et l'assistance médicalo 
entre ses adhérents. 

Il y avait foule dans le grand amphithéâtre 
quand le ministre de la Guerre, chaudement ac- 
clamé, y a fait son entrée et s'est installé à la 
tribune officielle en compagnie de M. Léonce 
Dariac, président fondateur de l'association, et 
d'officiers délégués par le général Florentin, gou- 
verneur de Paris par le ministre de la biarinè 
et par la maison militaire du Président de la 
République. 

Après l'exécution de la marseillaise par la mu- 
sique du 102' d'infanterie, que dirigerait M. Thi- 
riet, M. Léonce Dariac a prononce un discours 
très applaudi. Il a expose les progrès accomplis 
par l'œuvre, qui compte aujourd'hui 420 cours 
hebdomadaires, 7,000 élèves des deux sexes, et 
plus de 10,000 malades assistés. 

Le général André a pris la parole pour féliciter 
chaleureusement les fondateurs et les adhérents 
de la Philomathique,les assurant de toute la bien- 
veillance du gouvernement. 

Et le ministre de la Guevce a remis des palmes 
académiques à îdvatih Allaire et Navet; à MM. 
Leconte, Paradew»3, Gauthier et Pluohard, pro- 
fesseurs. 

Au nom 3e M..J.an Dupuy, ministre de l'Agri- 
cultufe., des décorations du Mérite agricole ont 
été décernées ensuite à MM. Peyrin, Furet et 
Audibert. 

il a été donné lecture du palmarès. 

Le prix du Président de la République a été 
accordé à Mme Charron, professeur. 

Médaille de vermeil du Touring-Club: M. Lesur. 
Médailles de la Société protectrice des ani- 
maux MM. Niauge, Dassonvtlle, Pauly. 
hfédaillea du ministère de l'Agriculture MM. 
les docteurs Pastiau, Cornet, de Bourgon, Petit, 
Schmitt, Billier, Dessoudeix, Garat, Martin; 
Mmes Hamon, Martin; MM. Charron, Chiozzi, 
Dusoulier, Laeroix, Legris, Lorne, Loreau et 
Périlliat. 

Médatlles de t'Association les professeurs Bra- 
j card, Puech, Normand, Sollier, Houéry, Jung, 
Rivière, Schmedel, Pascal, Terrien, Montenat, 
Narcischen, Palette, David, Ducellier Gérard, 
Delaunay, Duté, Bousquit, Haumerieh, Mmes 
Grangier, Mangin, Chenoullier, Delarne, Dalle; 
Mlles Frachaud et Spencer. 

Livrets de caisse d'épargne M. Klein et Mlles 
Chaumely et Krecher. 

Prix d'honneur, d'excellence, des ministres et 
des préfets MM. Nant, Luchet, Marie Ferri, 
Augeriau, Begué; Mlles Cahen, Normand, Dela- 
fosse, Chaumely, Château, Lequcux. 

Médaille d'honneur MM. Chiozzi et Périlliat, 
La réunion s'est terminée à cinq heures. 
L'ASSOCIATION PHILOTECHNIQUE 

M. Decrais, miniatre des Colonies, a présidé, 
hier après-midi, la distribution des récompenses 
aux élèves de l'Association philotechnique qui a 
eu lieu dans la salle des Fêtes du mrooadéro en 
présence d'une affluence considérable. 
Sur l'estrade d'honneur avaient pris place, aux 
cotés du ministre, MM. Poincaré, député, prési- 
dent de l'Association; Charles Ferry, député; Ro- 
tival, Pjntard, Mlle Porte, secrétaires de l'Asso- 
ciation ;"tes membres du conseil d'administration 
et les dévoués professeurs des cours. 

M. Loabet, président de la République, s'était 
fait représenter à cette fête de l'enseignement 
populaire et professionnel, ainsi d'ailleurs que les 
ministres de l'Intérieur, de l'Instruction publique 
et de l'Agriculture. 

L'Association philotechnfque qui, en 1848,çomp- 
tait la eour»r««f aujourd'hui 520, auXonels il y 

a lieu d'ajouter 59 cours complémentaires et 10 
groupes de lectures populaires. 

Ces progrès prouvent l'utilité et la nécessité 
des cours d'adullos de l'Association, cours abso- 
lument gratuits, qui comblent fort heureusement 
la lacune existait dans notre système d'édura- 
tion entre l'école et le régiment. 

L'enseignement commence en octobre, pour se 
terminer, dans la plupart des sections, aux va- 
canoes de Pâques dans quelques-unes il conti- 
nue jusqu'en juillet. 

En quelques mots aimables, M. Decrais a rendu 
hommage au zèle et au dévouement des profes- 
seurs do l'Association et a remis al plusieurs d'en- 
tre eqx les di5tinctinns honorifiques suivantes 
Officiers d'instruction publique: M. Pintard, 
Mlles Moyeux et Jeantouis: 

Officiers d'académie: MM. HofffflajiQ,Bro<îh&rd,, 
Brunswict,.Vadel, Bonhoure, Dancés, Giuiiani, 
George.; MNe- Otefàeq/o Mmo-Faure. 

A l'appel de chaque noie, des applaudisse- 
ments enthousiastes ont éclaté, pujs l'iL Rotival, 
secrétaire général, a donne lecture du palmarès. 
Voici quels sont les principaux lauréats pour 
l'année 1900-1901 

Grands prix de l'Association. Mlle Fanny 
Leroux et M. Léoa Caillaux. 

Prix ,d'honneur. NI:11. Boisseau, (section du. 
lycée Chariemagne), Léon Caillaux (section du 
lycée Condorcet), Grimoux (section de la mairie 
oVouot) Miles Guillemot (section Belzunce), Hou- 
lay (seotion de Montrouge), et Leclerc (section des 
Ternes- Femmes). 

Des bourses de voyage et des livrets de caisse 
d'épargne de 20 à francs ont été également 
remiâi des élèves choisis parmi les plus men- 
Un concert, auquel I9. musique du 24' de lif ae, 
chef M. Bônneire, prêtait son gracieux concours, 
a suivi cette belle fète familiale. 
L'Wm DE Lj VOITyRE 

La fête annuelle organisée par l'Union de la 
Voiture à'l'occasiôn delà distribution des réPopi- 
penses aux élèves des cours profession nais a eu 
lieu hier après-midi dans la grande salle de la 
Bourse centrale du travail. décorée à profusien 
de Heurs et de plantes vertes. 

Un ouvrier sellier, M. Beney, présidait; à ses 
cotas on remarquait MM. Mignon, 
directeur aotue) des cours, dout la créatiou re- 
monté à 1865; Prévost ot Lity, deux vétérans de 
l'industrie de la voilure, qui furent des fonda- 
teurs des cours professionnels, etc. 
Après une cotiféieiiee faite par M-. Deslandres 
sur l'utilité des groupements syndicaux, M. Mir 
gnon a'rjonné lecture du palmarès. 

Voici tes r_oms des péineipaux lauréate 
Menuiserie. Section des Ternes: MM. Ca- 
vernes, Curcliô.r,. Guégan, Buchenhorner, Losjii- 
rutHsi;, Scliyyiiab, Tuscher, Veidmann; Dubois, 
apprenti. Section de la Chapelle MM: Magyard, 
Morçl-'itfç. -*̃ Section des Ternes MM. Vialh et 
Chauduu, jni^iailles d'argent du ministre du 
Commerce; uoser, Gonnpt, Pfeiffer; Bufrànd, 
apprenti. Section do lu Chapelle: MM. Moulié, 
Hennequin, Beinet, Tuillier, Sautier, Salinop, 
Dubreml, SaubesEy, 'Combermorel Prêtât 'et 
Nuel, apprentis, etnï 

Les prrx décernas aux élèves consistaient, pour 
la plupsrt, en outils utilisés dans la pral'rssion. 
Cotte fête du travail a pris fin à six heures du 
soir. 

Une Panique dans une Eglise 
{De notre correspondant particulier) 
Le -Havre, .3iï,juic 
Ce matin à onze heures, un ora^e a cc'.tr 
Annouvilfe-Villemesnil. La foudre esttomr', < si. 
le olochér de l'église pendant nuc ci r. 
Le. clocher a été pulvérisé, sept à huil.porsMuiKs 
ont été gravement blessées' et deux, qui ét<<; .H 
placées immédiatement sous le clocher, ont élè, 
grièvement, brûlées. 

La. panique, dans cette église remplie de 
monde et surtout d'enfants, a été épouvantable. 
Les vitraux, du chœur ont tous été brisés et tes 
objets du culte, placés sur le maître-autel, ont 
été projetés de toutes parts et détruita. 
Les dégâts sont considérables et la consterna- 
tion règne dans la commune. 

LES QUARANTE -CINQ 
Il ne s'agit point ici du eocaese et sombre ro- 
man dans lequel Alexandre Dumas pere campa 
si drôlement ces types populaires, Chicot et Go- 
renflot, mais bien d'une société limitée à qua- 
rante-cinq membres, présidents y compris, qui 
s'intitule modestement Société des amis du Bi- 
belot. 

Fondée sous la double présidence de M. Gabriel 
Hanotaux, ancien ministre, membre de l'Acadé- 
mie française, et de M. Charles Dclagravc, l'édi- 
teur parisien, que connaissent tous les artistes, 
cette so.eiélé a pour but d'encourager les artisans 
futilités si bien dénommées bibelots. 

Disposant annuellement d'un budget' de 15,000 
francs, environ, nos bibelotiers, modernes Mécè- 
nes, ont résolu de demander chaque année un 
bibelot à un artiste différent. 

Ces objets d'art ne seronlédités qu'à quarante- 
cinq exemplaires, un pour chaque membre cto la 
société: suivant le cas, le modéle original sera 
offert à un musée parisien. 

L'initiative est fort heureuse, et il nous con- 
vient d'y applaudir. 

C'est faire œuvre excellente que d'encourager 
aussi simplement la production des objets d'art. 
La prime de francs, bien que ne consti- 
tuant en somme que la couverture des frais 
d'édition, sera convoitée par bien des artisans, 
voire par des artistes, encore que le bénéfice soit 
en quelque sorte quantité négligeable. 

Mais 1 honneur de voir leurs œuvres prendre 
place dans des collections particulières extrême- 
ment fermées et d'autant plus précieuses sera 
un excellent stimulant pour nos artisans mo- 
dernes. 

Ils vont rivaliser de goût, d'ingéniosité, de ta- 
lent, rechercheront avec une passion chaque jour 
plus grande, des formes plus pures, des motifs 
ornementaux plus sobres, plus gracieux, plus 
originaux. 

Avec un éclectisme sans pareil. "̃ -"̃̃̃rarite- 
cinq entendent ne point se <̃̃• telle 
ou telle branche de l'art. 

Ils accueilleront avec i^i • faveur 1. « fers 
forgés et les ivoires, Téramiques et les 
eaux-fortes, les éteins et mrs bijoux. 

Les œûvroô ainsi créées, en raison de leur petit 
nombre, auront une grande valeur artistique 
propre à donner une renommée nouvelle à leur 
auteur. 

Il convenait d'applaudir cette initiative: en 
notre siècle d'utilitarisme à outrance, il n'est 
point mauvais que de tels exemples soient don- 
nés h la foule des oisifs qui meurent d'ennui, 
sans savoir à quoi dépenser leurs rentes. 
Les Fêtes de Hoche à Versâtes 
Les fêtes commémoratives organisées en l'hon- 
neur du 133' anniversaire de la naissance du gé- 
néral Hoche ont continué hier et ont obtenu leur 
succès habituel. 

Dès la première heure, les trains venant de 
Paris amenaient une foule considérable. 
Les monuments publies, les maisons particu- 
lières étaient délicieusement décorés et les cou- 
leurs nationales flottaient à toutes les fenêtres. 
Dans tous les quartiers de Versailles régnait la 
plus grande animation. 

Dès sept heures du matin des salves d'artille- 
rie annonçaient l'ouverture de la fête et chacun 
se précipitait vers la place d'Armes, où avait lieu 
la revue des troupes de la garnison par M. le gé- 
néral Boucher de Morlaincourt. 

Sur l'estrade officielle on remarquait MM. Poir- 
san, préfet de Seine-et-Oise; Edouard Lefebvre, 
maire; le général Naquet, représentant le mi- 
nistre de la Guerre; Perillier, Berteaux, Hanss- 
mann, Gauthier de Clagny, députés; Legrand, 
sénateur; les conseillers généraux, etc., etc. 
La revue a pris fin à neuf heures et demie par 
un magnifique défilé devant la statue du général 
Hoche en présence des autorités. 

Pendant la durée du défilé, la musique du 
génie a exécuté de brillants pas redoublés que 
la foule a applaudis à maintes reprises. 
Le .Banquet 

A onze heures a eu lieu, au théâtre des Varié- 
tés, le banquet organisé par le comité radical 
socialiste* de Versailles et que présidait le général 
André, ministre de la Guerre. 

Dans la salle, magnifiquement ornée de tro- 
phées de drapeaux tricolores et d'écussons de la, 
ville de Versailles, on remarquait la présence des 
présidents et des membres des comités électo- 
raux de Ruen\ Sèvres, Meudon, etc. 

A la table d honneur avaient pris place, aux 
côtés du général André, MM. Poirson, préfet de 
Seine-et-Oise Berteaux, Guillemet, Pelletan, dé- 
putés les généraux Passerleu, de Morlaincourt; 
MM Naquet, Fryze, secrétaire général de la pré- 
fecture de Seine-et-Oise Ferrary, président du 
comité radical socialiste de Versailles Henri Gé- 
ne vois, président du comité de Rueit Lefebvre, 
maire de VersaiUes; le càDitaiue Brossé, officier 

d'ordonnance du ministre de la tu erre Matter, 
substitut. 

Le général André, étant dans l'obligation tie 
rentrer de bonne heure à Paris, a dû quitter sei 
hôtes avant la fin du repas. 

Avant le départ du.ministre, ni. Ferrary a porté 
un toast M. Leubet, président de la Hépu- 
blique qui, dit-il» a su, par l'intégrité de sa vie, 
rainenw le calme, la paix et la concorde entre 
les citoyens français. Hoche, que nous célé- 
brocs aujourd'hui, a ajouté M. Ferrary. a été 
appeté le « pacificateur ». M. Loubet est digne 
do porter ce beau titra» » 

De longs applaudùlsements ont salué ces* 
paroles. 

Au nom du com.iJé,,M., Fçrxary, il. ensuite levé 
son verre a la santë du génëraTAndré. 

Ce. 'socond Uia^t a été accueilli par une salvE 
d applaudissements et les,cris de: Vive Andrél 
Vive t'armée républicaine I 

Allocution du Ministre de la Guerre 
Le général André s'est ensuite levé et a pro- 
itancé quelques paroles. 

Ç'a été pqqr moij.a-t-il dit, un grand honneur e! 
une gnnnde joie d'être Fflvité à votre banquet dt 
mocratique en l'honneur de Hoche. 

Nous npus inclinons avec déférence devant ce 
nom, ici, dans une réunion républicaine où le mot 
de République se prononce sans arrière-pensée. 
La soumission des militaires au commandement 
et au pouvoir civil est absolue. Ceux qui disent 
ou croient le contraire sont dans l'erreur. 
Le gouvernement civil, s'écrie le ministre, mais 
c'est le pouvoir de la nation Pour les civils 
comme pour les militaire, il n'y a aucune abdi- 
cation de leurs droits, et nous travaillons au con- 
traire à les maintenir. 

En terminant, le ministre dit que Ie devoir de 
..l'armée .est de ne pas laisser attaquer le: institu- 
tions républicaines l'armée ne faillira pas à et 
devoir. 

Levant son verre, le général André a bu au 
général floche et à Versailles, qui a eu l'honneui 
de le compter pa.rmi ses enfants. 

Un tonnerre d'applaudissements a salué les 
dernières paroles du ministre, qui s'est retiré 
entre une double haie formée par les convives, 
qui lui ont acrré la main. 

Les curieux massés sur la place d'Armes l'ont 
salué aux cris de « Vive André Vive l'armée 
Le général André s'est rendu à la préfecture, 
escorté par un peloton de gendarmes à cheval, 
les uns ayant le revolver en main, les autres ft 
Sabre au clair. A la préfecture, le ministre a pris 
place dans une au tùmobile qui l'a ramené à Paris. 
Apres son départ, le banquet a continué. 
Au dessert, d'autres discours ont été pro* 
nonces par MM. Bcrteaux, Pelletan et Henri 
Genevois. 

La Fiu de la Fête 

A deux hcurey sur l'avenue de Paris ant eu 
lieu les courses de bicyclettes organisées par la 
6ociété vélocipédique versaillaise. La musique 
municipale s est fait entendre à plusieurs re- 
prises. 

Pendant ces courses, un coureur, nommé Bu. 
quel, a fait panxche et s'eïjt blessé il la tête et 
aux genoux. Son état est grave. 

Au parc, pendant tes grandes eaux, la mnsiqnu 
son rt-jkTtoire. 

meut neures, en présent de plus de 
50., -,1,-i ,|vjoa. un brtllant feu Vp.rïifUv ^M'tir- 
̃-•'̃̃: !>t-. ̃ d'Armes. 

aient du château, 

̃lUtn géaérale. La ̃̃ 

c Palais arrfaaW"*1' 

iu-illaiiiment illumin' 

Un' 18, rUC df Utt^j, ou ..a 
h<- 
1IES 
L "'tibrcs sont venus à Sceaux, hier' diman- 
chi ne tous les ans, couronner de fleurs It 
br "irian ttenir leur cour d'amour. 
> V< -'̃>' •̃̃;̃* la rare par la munici- 
pal*. ̃̃ ̃ • ̃ 
GIOVl., :< ;JC i à 
cigahejc 
tù, "devant 
Mme Caristle àm.. 

M. Victorien Sardou, ^ai 

pas venu. C'est M. Henri Fomju: 

a sa place. Notre éminent çonfivi ̃̃ 

rôle après M. Château, maire de Sceaux, qui a 
très galemmentsouhaile la bienvenue à ses hôtes 
méridionaux. 
La cour d'amour, à cause du temps i'.ici-1-iaiitijj^B 
a dû se tenir sous le Hall du Mardi; un Il 
aftluence énorme a applaudi Mlles Arltlte Druau3BB" 
Henry i-1 Melchior, Bonne! ^B 
de l'O ivaient organi- j 
mâtine ut muaiçale, 

Le soir, ua au Va.!8 
d'Aulna-y, les principaux félibi'ûs et cigaliers. ^HK 
Une rXl-x*om]ae à. Oiion 

A six heures et demie, du soir, une trot. 
grête s'est abattue sur Dijon; pendant ci': 
sont tombés, couvrais' 

couche blanche. 

Les dégâts sont încalculables, a l'hôte! de :e, 
à fa gare et dans les maisons particulières. 
Le nombre des vitres cassées ne se compte px-s. 
Les fils téléphoniques ont été brisés. 

Dans la banlieue les arbres ont été dépouillés 
de teurs feuilles, coupées comme avec un instru- 
ment. La vigne a été hachée. 

De mémoire d'homme on n'a vu pareil cata- 
clysme. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avens le 'egre<. d'apprendre le décès de 
l'explorateur bien connu, M. Edouard rna, qui a 
succombé samedi, à -Villiers-sur-Mer,.ux sUi*B 
d'un accès de. fièvre pa'udéenne. f 
Les obsèques, iflercidi matio 1 
à Paris. A 
La distribution d'environ trois 1 
enfants pauvres des écoles de 3`,. J 
hier, au petit Palais des 
foule considérable de curieux. 
Le concert donné à cette occasion par les pei- 
violonistes des écoles communales de Saint-Mal 
rice, dirigés par Mlle Ricard, sous la préwdeno 
du commandant W'aldteufel, fondateur du pâtre 
nage musical, a obtenu un grand succès. 

Parmi les dames patronnesses, on remarquait 
Mmes Waldeck-Rousseau, Lcygues, Delcassé, da 
Selves, etc. 

Jeudi prochain la clôture de l'exposition aura 
lieu par un grand bal d'enfants. 

La distribution des récompenses de l'Uuioa des 
sténographes a eu lieu hier, à la mairie du sixième 
arrondissement, "sous la présidenee de M. Hi- 
chard, représentant le ministre du Commerce. 
Avec le délégué du ministère se trouvaient MM. 
Baudelot, président; Bon, vice-président; Paul 
Gautier, Deloffre et Peltzer, secrétairee de l'Union. 
L'assistance était nombreuse et choisie. Après 
un discours applaudi de M. Richard, M. Gautier, t 
secrétaire, a donné lecture du palmarès. 

Parmi les lauréats les plus souvent nommés, 
nous pouvons citer MM. Marclet (prix du ministre -f 
du Commerce), Mlle de Oaumont, Mme Million, 4- 
Miles Fiévet, Scheid, Tenant, Lorie, Tinchant, 1 
Lévy, Vogels, Sohunemberger MM. Briel, Boelle, || 
Roussière, etc. 

Un brillant concert a suivi la distribution des 
récompenses. La Philharmonie montmartroise, 
qui prêtait son concours, a été surtout appréeiée 
par les auditeurs. 

Savez-vous quelle est la capitale qui compte 
le plus grand nombre de marchands et mar- 
chandes des quatre-saisons D'après une sta- i 
tistlqne établie récemment par le London County 
Couneii, la métropole anglaise serait le royaume 
par excellence de ces modestes mais si utiles 
intermédiaires, puisqu'il n'y en a pas moins de 
soixante mille vendant surtout des légumes, des 
fruits, des fleurs, du gibier et de la viande de 
boucherie. 

Pour donner une idée de l'importance du oom- 
merce des costermongers » de Londres, nous 
dirons qu'eu 1900 leur chiffre d'affaires a atteint 
de francs, soit près d'un demi-mil- 
lard Pendant la même année, les soixante mille 
marchands se sont partagé plus de 100 millions 
de bénéfices. 

La recette moyenne est de 5 shillings ou 6 fr. 25 
par jour. II va sans dire que le dimanche est ri- 
goureusement chômé. 

Ce sont les marchands de (leurs qui gagnent 

