Petit

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. -Lundi, les Maîtres Chanteurs; mercredi, Faust vendredi, les Huguenots

Comédie-Française, Lundi, Phidre et le Député de Bombignac; mardi et vendredi, Patrie mercredi, M. Scapin et On ne badine pas avec l'amour jeudi, le Mondé où l'on s'ennuie; samedi, VAmi des femmes

Opéra-Comique. Lundi, l'Ouragan mardi

Cavalleria rusticana (Mme de Nuovina) et Hsensel et Gretel; mercredi, Manon; jeudi et samedi

Cavalleria rusticana et le Légataire universel vendredi, Louise

Ce soir, au théâtre Cluny, centième représentation de la Dame du Commissaire. A cette repré sentation sont invités MM. les commissaires de police des quatre-vingts quartiers de Paris et leurs employés

Les concours du Conservatoire

Aujourd'hui, à midi harmonie (hommes

Les concours publics de fin d'année du Conser(sbire auront lieu aux dates suivantes

Mardi 16 juillet, à neuf heures contrebasse tltc, violoncelle

Mercredi 17, à une heure chant (hommes

Jeudi 18, à une heure chant (femmes

Vendredi 19, à midi harpe, piano (hommes

Samedi 20, à midi violon

Lundi 22, à une heure opéra comique

Mardi 23, à midi piano (femmes

Mercredi 24, à neuf heures tragédie-comédie

Jeudi 25, à une heure opéra

Vendredi 26, à midi flûte, hautbois, clarinette bson

Samedi 27, à midi cor, oornet à pistons, trompetite, trombonne

M. Abel Deval s'est rendu acquéreur du droit au bail du théâtre des Folies-Dramatiques

LOdéen fait aujourd'hui sa clôture annuelle. II n'y aura plus cette saison que la représentation gratuite du 14- Juillet, qui sera composée du Menteur, d'Horace et de la Marseillaise

LES ORAGES

De nos correspondants particuliers

La température très élevée que nous avons subi ces jours derniers a amené toute une série de violents oraes

Voici à ce sujet ce que nous télégraphient nos correspondants Brest, 30 juin

Une série d'orages a éclaté hier sur la région

La foudre est tombée à plusieurs reprises dans les environs de Plougastel et de Guipavas

A Landerneau, elle a fait également d'importants dégâts

A Traon-Elorn, elle est tombée sur une ferme appartenant à M. Péron. Un de ses domestiques a eu le pied gauche entièrement brûlé au moment où il se disposait à sortir et un cheval a été foudroyé dans l'écurie

Les transmissions télégraphiques ont été interrompues. A la gare de l'Ouest, plusieurs fils ont été coupés

Saint-Lô, 30 juin

Un orage d'une violence extrême a éclaté cette nuit sur Saint-LOo Pendant plus de de.i>x heures les éclairs ont sillonné sans intermittence tout i Horizon. Le ciel était en feu

Une pluie diluvienne s'est abattue sur la ville tvausant d'importants dommages

LA MORALE D'UNE FABLE

Il est bien rare que l'enfant, lorsqu'il est sur les bancs de l'école, se préoccupe beaucoup de la morale des fables que son maître lui donne à apprendre par cœur. Cependant au cours des années, celles des fables qu'il aura le mieux apprises lui reviendront de temps à autre à l'esprit, et ayant alors le raisonnement plus développé, il pourra en dé duire la morale et se l'appliquer le cas échéant. Un septuagénaire, cultivateur à Chaneins (Ain), dans une lettre bien intéressante qu'il nous écrivait dernièrement, fait allusion à une fable qui, dit-il, lui est revenue à la mémoire Les Membres et l'Estomac .Cette fable, comme on le sait, raconte que les memToutes les Hernies NOUVEAU tiDescemtB de l'homme comme d Ufcmoft, BU IlI V B£l

Mot absolument maintenu' par le

K fn BlM SbUM r ct sans ressorts (breveté s.g.d.g nuit- et jour sans se déplacer et sans occasionuor aucune i nt même eu travaillant. Il est Inrislblo et impereepti6le au toucher. C' est r véritable perfection de l'appareil herniaire Bans ressorts et le ou) qui puisse arriver à la guérison san opération. La Urochure

EOUTeau bandage avec son mode d'application, est envoyée Érstl

M. CiAVERIE, spécialiste, le' Faubourg Saint-Martin, Paris

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Projet de loi rationnel, par J. DE BEAUCE

Conseils sur la confection des bouquets, par

S. MOTTET

Création d'étangs, par P. Zipcy

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par AM

Dksmoulins

Les médecins, pris de scrupules en présence t!os falsifications du vin diconseillent cette boisson, pourtant fort hygiénique. Dans son article

Falsifications des Denrées alimentaires

Ci. Canu démontre les moyens de reconnaître iacilement ces falsifications. Cet article est acmmpagné de figures expricatives

A citer encore particulièrement, dans ce numéro, l'article de l'éminent écrivain horticole

J, Nanot sur les Pommes cidre à hautes densité les conseils donnés par le professeur A. Magnien sur la Taille appliquée aux plantes potagères

Avec la TaiLle du mûrier, par J. Farcy, les

Questions viticoles, si savamment traitées par G

Battanchon, et la Législation rurale, du docteur

Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition toujours suivie par l'AGRICULTURE Nouvelle

Qui consiste à traiter des surjets exclusivement pratiques, intéressants et variés

TOUS LK> QIBIANCHES aW ̃̃̃ HRE VI ̃̃Bal On 'abonne an tr i data tou !e Bureaux d Porte. ENVOI GRATUIT 4'bï NUMERO SPEClUEB tendait, au-devant de laquelle elle alla pourtant, bien qu'elle connût à l'avance la ré ponse de parrain

Ce fut au moment où son joli coupé vint e ranger devant le perron de la villa, attelé de deux fringants chevaux bais

Parrain, on dirait que le temps va se mettre au gris, j'ai peur qu'il ne pleuve même, et je les ramène à Paris

Chaque fois qu'elle lui offrait cela, il trouvait une nouvelle raison pour refuser

Aujourd'hui, ü huma l'air, le plus sérieusement du monde, et affirma qu'il ne tombe rait pas une goutte d'eau et que ce serait une promenade charmante pour lui que de rentrer le long de la Seine, puis par les grandes artères populaires, dont le grouillement l'amusait comme un spectacle

Il n'acceptait, n'accepterait jamais la moinùre parcelle de son luxe. Et vraiment Odette rouvait qu'il y mettait une délicatesse exã'érée. Mais comment lui en vouloir, quand il l'installait avec tant de soin, quelque chose le maternel, dans cet élégant équipage qu'il se refusait à partager, et qu'au moment de adieu il l'enveloppait de cet humide regard le bon chien, toujours prêt à se faire tuer pour elle?. Et comme il ne pensait qu'à

Bile! Car Il rouvrit la portière, pour lui donner encore une indication sur son rôle, lui recommander un geste, une intonation

Mais voilà que je les retiens! A bientôt

A demain? fit-elle très engageante

Non, après-demain, si tu veux

Il ne venait jamais deux jours de suite tomme s'il avait deviné que les lendemains ne lui appartenaient pas, comme si une entente s'était établis entre ces deux hommes iW affectaient de s'ignorer et pourtant, Odette les restait bien, devaient parfaliemeoLge conlA Toneron, la uouee, ainsi (prune rouie de petites affluents de la Vire ont débordé et inondé les caves et les rez-de-chaussée des maisons

Bordeaux, 30 juin

On signale de tous côtés de nombreux orages aocompagnés d'une pluie diluvienne mêlée de grêle

Dans le canton de Sainte-Foy-la-Grande, une grande partie des récoltes ont été hachées

Bourges, 30 juin

La nuit dernière, vers minuit, un violent orage s'est abattu sur Bourges. La foudre est tombée rue de Dun, sur une maison appartenant à

M. Pichonnat et occupée par quatre ménages occasionnant un incendie

Les flammes gagnèrent avec une telle rapidité toute la maison que les locataires n'eurent que le temps de se sauver en chemise

La maison tout entière a été détruite

Les pertes sont importantes

Limoges, 30 juin

Hier, vers quatre heures du matin, un orage d'une très grande violence a éclaté sur la ville de Saint-Sulpice-les-Feuilles. La foudre est tombée sur le clocher de l'église et y a mis le feu

Les dégâts sont importants

CAUSERIE FINANCIÈRE

A la suite de la déconfiture d'une grande banque de Leipzig, une légère crise a éclaté, cette semaine, à Berlin et à Vienne. Bien que cette catastrophe ne puisse nous atteindre en rien, les baissiers ont profité de cette occasion pour peser de toutes leurs forces sur les cours, déjà ébranlés sur certains points par la faiblesse du mar ché des cuivres, la hausse du change espagnol et la mauvaise tenue de la presque totalité des valeurs de traction et de transport en commun. La réaction qu'ils ont réussi à provoquer n'a pas été heureusement, de longue durée, et pendant les deux dernières séances de la semaine, la cote a commencé à se relever sans grande vivacité mais d'une façon très régulière. La liquidation de lundi s'annonce, d'ailleurs, comme facile, les capitaux, fort abondants, s'offrant à des conditions très abordables

Sans rester complètement indemnes, nos rentes ont fait preuve d'une grande force de résistance

Le 3 0/0, à 100 22, ne perd que 8 centimes; le malgré l'approche de son coupon trimestriel, est un peu plus lourd à 101 25 au lieu de

Quant à 1 Amortissable, dont nous signalions il y a huit jours la baisse anormale, il s'est relevé de 99 40 à

A l'exception de l'Extérieure, qui, restant toujours le fonds d'Etat favori de la spéculation internationale, est naturellement plus sensible que les autres aux influences ambiantes, les rentes étrangères n'ont pas eu trop à souffrir des manvaises dispositions du marché la plupart d'entre elles continuent à être l'objet des demandes suivies de l'épargne

Non seulement l'Italien a consolidé son avance précédente, mais il gagne 0 15 à 98 40. Le ministère Zanardelli est sorti à son honneur de la der nière lutte engagée avec les partis extrêmes

Après avoir tlechi un moment 40 l'Extérieure finit en meilleure tendance à 72 per dant encore toutefois 0 22 sur samedi dernier. Il est toujours question de mesures gouvernementales pour essayer d'améliorer le change; mal heureusement, jusqu'ici, tout se borne à des paroles

Dans le groupe Ottoman, les séries B et D se sont légèrement tassées à 50 75 et 25 02 respectivement. Plus favorisée, la série C gagne quelques centimes à

Les nouveaux Consolidés russes ont encore accentué leur avance, le libéré à 100 65 et le non libéré à 100 95 les autres emprunts du même bres avaient voulu se séparer de l'estomac qui semblait les tyranniser, mais avaient bien vite reconnu qu'ils ne pouvaient rien faire sans lui

Ma lettre , dit-il, confirme la morale de cette fable; mais ce n'est pas une allégorie c'est la relation d'un fait rigoureusement vrai et que pourraient confirmer tous ceux qui connaissent ma famille. Il y a déjà quatre ou cinq ans, je voulais vous écrire; mais il faut excuser la négligence d'un septuagénaire. Je ne saurais trop vous remercier de nous avoir fait connaître la Tisane américaine des Shakers, que j'appelle, moi, un remède souve rain. Ma femme, qu'elle a pour ainsi dire miraculeusement sauvée, et moi, nous sommes

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en k lesècoulementsquiexigeaient autrefois des semaine. de traitemeut par le copahu le rçbèbe, les opiats et les injection dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies dé I peau, par le traitement du Docteur Woir.qm est envoyé gratis et franco le demandent à M.PASSERIEUX,45.r,dîsFauTes,Bord aux

Dépôt à Paris cnei GIRAND. Ph"°, Rue Lafayette ninf nnn Narcisse, ay.demeuréen 1888 à Montreuil-sI!ll!/LlllJllBois,recherchép'Kartler,Bot.ll6,f S'-Honoré

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard garanti JJ fr. la pièce 228 lit. domic. Paris

VIH naturel DU 90 jours. Echantillon gratis

V ViKïi I ftcuées et aux demandes sérieuses, long terme

Discrétion). ECftlKK avec détails, Pierre, me BertMcr, 6. Pantin

DnCVj&S 1 i'U oriignatnre. Soei4t4 Industrielle im Paiemaat Totr eoDm nc . W ami adoré, accepté par le premier avec d'autant plus de facilité que sa tendresse, sa solli citude ne pouvaient apporter que de bons conseils, éloigner les tentations pernicieuses

Mais la révolte était enfin en elle, contre lemaître subi avec tant de résignation jusqu'ici

Et elle dit

Si. si je les veux, demain. et tous les jours, désormais J'ai tant besoin de toi pour travailler

Et, à l'idée qu'elle le verrait encore demain, car pour cela il ne savait pas lui résis ter, elle partit tout épanouie

Et quand elle arriva au théâtre, ce fut comme si une bouffée de bonheur entrait avec elle

Justement, Leseigneur était un peu inquiet

La répétition de la veille n'avait pas marché Odette était nerveuse, Martori désagréa ble, toute la troupe railleuse, parce qu'on aurait été ravi de voir Odette enfin mauvaise dans un rôle

Et les quelques minutes qu'elle avait de retard aujourd hui faisaient déjà dire

Vous verrez qu'elle ne viendra pas

Vous pensez bien, ma chère, qu'au premier accroc, elle enverra tout promener

C'est des feux de paille, ces talents-là

Elle se montra alors, si souriante et si gaie que toute l'atmosphère en fut changée

Mettez-moi à l'amende! 1 dit-elle tout d'abord, je suis dans mon tort

Martori eut un geste qui signifiait: Vous le mériteriez

Mais, tout de suite, elle était en scène et bravement à Leseigneur

Commencez par la passage otUM é t pays et spécialement ceux du type 4 u/o ont également une tenue des plus satisfaisantes le bril lant succès de la récente émission a valu à l'ensemble de ces titres un regain de popularité au près des grands et des petits capitalistes

La Rente Serbe 4 0/0 Unifiée n'a été que légèrement affectée par l'ébranlement du marehé; on la négocie activement aux environs de 72. Il est bon de remarquer que, pour la première fois, lo gouvernement français est intervenu personnellement en demandant à désigner lui-même le représentant des porteurs français dans l'administration autonome des Monopoles. C'est à la suite d'un accord positif entre les deux gouvernements serbe et français que M. Sallandrouze de Lamornatx a été envoyé Belgrade en même temps que la totalité de la rente serbe était admise aux négociations officielles de la Bourse de

Paris c'est une prenve certaine que l'on s'était assure, en haut lieu, du parfait fonctionnement de l'administration des Monopoles

Les fonds brésiliens n'ont pu conserver les cours élevés qu'ils avaient atteints au commencement du mois le 4 0/0 notamment fléchit de à

Après avoir, comme la plupart des grandes valeurs, payé leur tribut à la baisse, les établissements de crédit se sont relevés à peu près à leur niveau précédent; rien de plus morne d'ailleurs que la physiondmie de ce compartiment où les transactions sont presque aussi rares que les nouvelles intéressantes

Le Lyonnais finit à 1ol3, la Banque de Paris à le Comptoir d'Escompte à 586, la Société Générale à 615, la Banque Internationale à 355. la

Banque de l'Afrique du Sud à

Les formalités nécessaires à la constitution de la Banque Française pour le Commerce et l'Industrie suivent leur cours. Au point de vue ma tériel, cette nouvelle Société trouvera, dans les deux établissements qu'elle absorbe, une clientèle toute faite, une organisation toute formée et un personnel instruit et homogène. On sait de plus qu'elle est assurée de l'appui de tous les grands établissements de crédit de Paris ainsi ue de puissants groupes financiers étrangers bi l'on en croit les on dit une des premières opérations de la Banqne française pour le Commerce et l'Industrie sera la constitution d'une im portante société de chemins de fer en Indo-Chine

Le Crédit Foncier se retrouve à 639. Nous avons publié l'avis de répartition des actions nouvelles souscrites entièrement par les anciens porteurs

Ajoutons que le bilan du 31 mai, qui profite de la nouvelle comptabilité adoptée, accuse pour le mois un chiffre de bénéfices supérieur de francs à celui de la période correspondante de l'année dernière

Les recettes des chemins de fer sont toujours médiocres, la diminution pour la semaine du au 17 juin s'élève à 1,986,000 francs, ce qui porte à 20,697,000 francs la moins-value totale depuis le 1" janvier. Voici les résultats obtenus pour chaque Compagnie

Le marché des actions reste fort hésitant et sans finir au plus bas, accuse encore un léger tassement; le Nord est à au lieu de 2ll0, le

Lyon à 1600, presque sans changement; l'Orléans à 1597, plus faible de 13 fr.; l'Est à 998; les autres

Compagnies n'ont été que rarement traitées

L'ensemble des valeurs de traction a été agi'ré i toutefois, la presque totalité d'entre elles flnissent en reprise sur leurs plus bas cours et quelquesunes même se sont relevées au-dessus du niveau de la semaine dernière bien heureux chaque fois que nous lisons dans le journal la relation d'une nouvelle guérison obtenue par votre précieux remède

Ma femme est aujourd'hui âgée de 65 ans elle a toujours été et est encore très active et très laborieuse; mais elle s'exposait souvent en vaquant aux soins de la culture, à des refroidissements, surtout pendant l'hiver. Elle était affligée d'une toux aiguë et chronique qu'aucun remède n'avait pu calmer. Elle en souffrait surtout la nuit et elle crachait beaucoup de bile et de glaires. Elle ne pouvait fermer l'oeil, étant' a chaque instant en proie à des étouffements terribles. Tout le corps lui faisait mal. Elle était devenue asthmatique et avait un catarrhe qui s'aggravait

Ken Fréiident <U la LMOEdet VICHEROHS.i NIMES (G rd fiHipsvnï n ^'̃ 6 r . le LITRE DU,̃̃ ̃HVI' ̃̃ ̃ "VÊT ^17 SIXOH BOR, RË6USXUR, BÏZiXRS (HAriUlt

Foads de Commerce

JE VENDRAI

MON LAVOIR gens sérieux n'ayant même que 3 à 4,000 fr

LOYER 1,500 FR pi., essor., séch., ch. ch., 2barbot. Log' 6 pièc

NET GAR. 8,500 FR

Pour visiter votr, écrire SIMEON, 14, rue Rivoli. Exp alade, je charge M. Eicaud, 30, r. St-Lazare, de vendre mon dépôt de pain faisant l,OûOkil.garantisp.j.Loyer f Px 2,000 f., IJ2 cpt. Essai. Ricaud, 30,r.St-Lazare

Sd comptoir, porte f. On garantira sur actes f. d'an. par jour. Px f., 1/2 cpt. A l'essai. Ricaud, 30, rue St-Laiare

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Pariaient rue d'Enghien, Paris

Elle se jugeait, désarmant presque ainsi les autres

Et, dès les premiers mots, son talent s'imposait à nouveau

Quand la scène fut terminée, les jalousies un instant éveillées, s'assoupirent de nouveau

On ne lutte pas avec cette jeunesse, cette beauté, ce talent

Eh bien, lui glissa finement Leseigneur on a joliment travaillé, depuis hier

Car il avait vite deviné, lui, que ce n'était pas à elle seule qu'elle pouvait accomplir de tels progrès, et elle lui avait aisément avoué l'amitié, les conseils, dont elle étayait son inexpérience

C'était donc bien moins à elle qu'à son parrain que s'adressait le compliment. Et, comme

Leseigneur le lui répéta deux ou trois fois elle n'avait plus que Jarroux en tête, lorsque la répétition fut terminée

Cela la ramenait, tout naturellement, à cette idée

Mais oui, enfin, pourquoi ne vivrionsnous pas ensemble, tous les deux?. Rien que nous deux

Qu'avait-elle besoin de tout ce luxe, de tout ce train de maison, de ces équipages, pour être heureuse? Et quelle lassitude elle éprouvait de devoir donner. si peu que ce fût d'elle-même, en échange de ces gâteries

Ce serait si gentil , si parrain voulait bien

Un simple appartement, comme jadis, dans les environs du théâtre Une vie très tranquille de bons petits bourgeois, en dehors de ce métier, un des plus séduisants qui soient

Ses appointements ne pouvaient pas ne pas augmenter bientôt

Oh! 1 Ne plus rien devoir qu'à moimême Et parvenir encore plus haut un jour, à la Comédie-Franpresque officielle, cela

La decision du conseil municipal, réservant tous ses droits sur le second réseau du chemin de fer souterrain, a causé un assez vif désappointement aux porteurs du Métropolitain de ces actions se sont affaissées un moment à pour rester finalement à

Nouveau recul de la Thomson Houston de à 1044 après même 1oo6. C'est toujours la baisse des Omnibus qui influence cette valeur

En revanche, la Société Générale de Traction s'est raffermie à 49 et l'Est Parisien est mieux tenu également à 260; on parle d'une combinaison appuyée par un groupe étranger qui pro curerait aux Sociétés filiales les capitaux nécessaires à l'achèvement des réseaux et à l'augmen tation du matériel

Parmi les valeurs diverses, le Suez a conservé une très grande fermeté à 3752. Les Omnibus obligés d'entretenir plusieurs lignes devenues improductives par suite de la concurrence toujours croissante, ont fléchi de 1ol5 à 985, après au plus bas quant aux Voitures à Paris elles accentuent encore leur chute à 172 après au plus bas

Devant l'augmentation de la production du cuivre au Chili et en Australie, le marché de ce métal a donné certains signes de faiblesse, dont les vendeurs de Rio se sont empressés de profiter pour précipiter les cours de cette valeur de à 1340; on finit un peu mieux à 1368. La

Sosnowice, après divers avatars, retrouve à son dernier cours de samedi

Les Sucreries de Flves-Lille sont stationnaires à 265; on sait que le pair de ces titres est de francs, et l'on peut s'étonner que la prime ne soit pas plus élevée avec la perspective d'un dividende de 7 1/2 ou

Sans raison aucune, la Kertch s'est alourdie à

Les comptes présentés à la récente Assemblée générale montrent que les recettes réalisées par la vente des fontes fabriquées par le seul haut fourneau ayant fonctionné pendant sept mois, du 1" juin 1900 au 31 décembre, se sont élevées. à 2,447,637 fr., alors que tous les frais généraux pendant les dix-neuf mois de fonctionnement social ainsi que les frais d'exploitation ont atteint fr. Il est donc résulté de cette période très restreinte d'exploitation industrielle un bénéfice de 347,587 fr. Les deux hauts fourneaux aujourd'hui en pleine activité donnent des fontes de toute première qualité qui continueront à être vendues avec bénéfice jusqu'au jour où l'achèvement des usines, des laminoirs et des aciéries permettra de les transformer en produits finis

Les fluctuations les plus violentes de la semaine n'ont exercé aucune influence sur les cours des actions des Pétroles de Moesi Illir, qui restent demandées activement à 255. Le public sait, en effet, que les perspectives de cette affaire sont plusbrillantes encore que celles de la

Moeara Emm, dont on connait les excellents résultats. L'industrie pétrolifère à Sumatra est à l'abri de tous les aléas, car l'écoulement de ses produits est assuré dans tout l'Orient

L'extraction des huiles minérales est également, comme chacun sait, une des principales ressources de la Russie aussi la Spies Petroleum située dans la région du Caucase, parait-elle intéressante à signaler à 22 fr

Les quelques spéculateurs, anglais pour la plupart, qui s étaient fiés aux rumeurs pacifiques pour prendre position à la hausse sur les valeurs sud-africaines, ont dû abandonner une fois de plus la partie ces réalisations, se produisant sur un marché aussi peu animé à Londres qu'à à

Paris, ont amené une réaction assez sensible les Rand Mines ont fléchi de 1073 à 1056, les

Goldfields de 198 50 192, l'East Rand de 196 à la De-Beers est mieux tenue à 825, ainsi que

May à 112 50, Lancaster à 62 50, Geduld à

Gtùri"Z à 64 50, etc. La Franck Smith Diamond conserve une très grande fermeté à 60; cette riche petite mine, dont la teneur moyenne est evaluée à 15 carats par 100 loads dans les couches profondes, a déjà produit les plus beaux chaque année. Accablée de maux de tête, de points de côté dans les reins, elle ressentait de violentes douleurs à l'estomac et elle était toujours constipée. Elle était sans forces et elle vomissait le peu qu'elle mangeait. Elle m'a souvent répété Je serais morte d'épuisement sans ma chère Tisane américaine des

Shakers, car comme dit le proverbe qui ne vit ne vaut. Elle pouvait à peine faire quelques pas et c'est avec de grandes souffrances qu'elle montait l'escalier pour aller se mettre au lit prit enfin les bienfaits de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien, à Lille (Nord

En ayant acheté un flaçon, nous nous

Officiers Ministériels

II 1 1(1 Aï de rapp. à Paris, bd Pereire, 44. Rev. br lllillOUil ll,8i5.M. à px 115,000. Prêt 112,000 à àcons.Aad.j. mair'de Corbeil,21.jui].,lh.l/2prM

LEBARBiEH.not.à Mennecy (S.-et-O.).S'ad. au d1 not

VENTE à Neuilly-Plaisance en la mairie et par le minist. de Me LALLEMANT, not. à Neuilly-surMarne, le dim. 21 juillet 1901, 2 h. 1/2, de 1° Une

PROPRIÉTÉ située à NEUILLY-PLAISANCE, rue rllUrlllEilu Verdière, 32, d'une contenance de met. Mise à px 5,000 f. 2° DEUX TERRAINS sis à HEUILLY-PLAISANCE, rue Verdière, l'un d'une contenance de 579 met. et l'autre de 583 met

Mises à prix 500 f. chacun

S'adresser pour renseignements à Neuillysur-Marne, à M Lallemant, notaire; àPontoise à M" Bourgeois et Chartier, avoués

Etude de M' GERMAIN, avoué à Meaux

A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi juillet 1901, à une heure

LA FERME DE LA GRANDE-LOGE située sur les communes de Pierrelevée la Haute-Maison etGiremoutiers (Seine-et-Marne

Conten" 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp la tout s'entretenant et d'un seul ensemble

Revenu net d'impôts environ 19,000 francs

Mise à prix 200,000 frases

S'adresser: à Meaux, à M' Germain, avoué, et à M. Berthereau, huissier

Et à Coulommiers: à M' Clair, avoué; à M

Phiuppe, notaire, et à M. Mérienne, huissier

IIATEÏ CASTIGLIONE, 12,r.Castiglione. M,à px p

DU 1 Mj ê tre bais. 30,000. A ad j .10 iuil. et. Rig a ult not.31,bdSébastopol.M.Châle,synd.,7,bdSt-Michei

C'est que, non moins naturellement, ce rêve la ramenait à Darrans, qui, ce matin, l'avait si chaleureusement formulé pour elle, voulait même, avec tant d'ardeur, s'employer à sa réalisation

Et l'image de Jarroux s'écartait, insensiblement

Et comme elle était remontée un instant dans sa loge, la vue du luxe de bibelots que

Spohl y avait accumulés lui fut très désagréable

Qu'était-elle, en somme, pour lui, sinon un objet de luxe, elle aussi

Toute sa vie devait-elle donc s'écouler sous cette humiliante sujétion? Et pouvait-elle admettre cela, elle, si adulée par tous, qu'on ne s'honorât pas au grand jour de l'amitié qu'elle voulait bien accepter? Et puisque

Jarroux entendait demeurer à jamais dans l'ombre de sa vie, n'était-ce pas contre ellemême qu'elle luttait, contre son droit aubon heur, quand elle repoussait un homme séduisant entre tous et d'une si jolie crânerie

Pauvre cerveau ballotté en tous sens

Pauvre'âme sans direction

Pauvre cœur qui avait tant besoin d'almer et d'être aimé

En ce moment, des éclats de voix retentirent dans le couloir; et elle distingua l'ac cent de Martori

Mais oui, mais oui, elle doit être dans sa loge. Je l'ai vue y monter tout à l'heure

Alors, je vais lui dire un petit bonjour en passant, répondait Spohl, de son ton si correct, presque glacial. Et ça marche, cette pièce de Leseigneur

Elle a répété comme un ange aujourd'hui. Je crois qué nous tenons encore un succès. Et merci, beinl Ut chaleureusement

Martoti diamants d'Afrique du Sud et paraît appelée à un grand avenir

Vaici les derniers cours cotes, à la Bourse de sur, les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le de denier), M

Bruay le

Clarence

Courrières (le

Crespin (Nord

Dourges (1oo0 d'action

E8carpelle (Nord), act

Ferlay (S. n

Lens d'action

Ligny-les-Ayres

Meurchin (act. t. p

Ostricourt (act

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 30 juin

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des récoltes ne sont pas favorables on a passé partout de l'optimisme à un excès de pessimisme

Il faut reconnaître que les blés sont loin d'être beaux dans beaucoup de régions mais dans d'autres, surtout celles à grand rendement, la récolte promet d'être bonne. Les avis sont très partagés, ainsi que nous l'avons déjà dit: quelques-uns voient une récolte très déficitaire, tan dis que d'autres voient une récolte supérieure à l'année dernière. Nous croyons qu'elle ne s'éloignera guère de la précédente en nous basant sur les renseignements qu'on nous a fournis mais nous ne pouvons encore préciser; d'ailleurs, nous croyons que cette année toutes les estimations ne seront que très approximatives et qu'elles pourront varier beaucoup suivant la source où on aura puisé les renseignements

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix ont de nouveau haussé sur toutes les époques de livraison. La liquidation de juin a été payée et

On a terminé hier, en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de juillet de 25 75 à 26 fr. juillet-août de 26 fr. à les 4 derniers mois de 27 fr. à 27 25; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont été tenus fermes pendant toute la semaine, et il faut même relever de la hausse sur le livrable 4 derniers mois ou prochaine campagne

Les nouvelles plus ou moins pessimistes de notre récolte ne sont pas étrangères au mouvement qui se produit; d'un autre côté, les stocks diminuent rapidement

Si donc notre production en blé n'est pas meilleure que quelques-uns le prétendent, il faut d'at tendre à de la hausse, malgré la récolte formidable qui s'annonce aux Etats-Unis

Ajoutons qu'on se dispose à discuter rapidement la nouvelle loi sur les admissions tempo raires, ce qui serait favorable à la vente du blé indigène

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives, mais les prix ont fléchi très sensiblement sur toutes les époques de livraison

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, le prochain et juillet-août de 57 50 à 58 fr.; les quatre derniers mois les 100 kilos, entrepôt

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement de hausse cette semaine, produit par les rachats du découvert aperçûmes avec une joyeuse surprise et après trois jours seulement qu'elle allait déjà mieux. Elle put dormir, a son grand soulagement et aussi au mien, car je -passais mes nuits à la soigner. Elle reprit de l'appétit et des forces. Plus de constipation, plus de toux une bonne santé et une grande vigueur, tels sont les effets produits par cinq flacons de votre excellente tisane. Nous vous remercions et vous remercierons toujours de nous l'avoir fait connaître. Inutile de vous dire que je vous autorise très volontiers à publier ma lettre

Benoît Berthelon, propriétaire, il. Chaneins

Ain). (La signature ci-dessus a été dûment égalisée parle maire de Chaneins, M. Goyard

Il faut avouer que voilà une guérison bien

Je ne fume que le Naussan

VaieurOO Jours. Je reprends en v i qui ne plaît pas. Ecb. 60 e

IsrirtM-LISA BOYm,frapr.taDolUffiEllUD,pruNmE (Su

VENTE au Palais, le 17 juillet 1901, à 2 heures

Bue de Cormeilles

Contenance, environ 1,016 m. 85 c

Mise prix francs

MAISON haPPdoert a LEVALLOIS-PERRET place Cormeilles. Mise à prix 80,000 fr

Revenu brut environ: 5,300 francs

S'adresser à M Thorel, avoué, rue de la

Paix, 4, et à M' Desforges, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Pontoise, jeudi juillet 1901, midi

Il IIOAV à CUCHY-SOnS-BOIS, 93,ronte de MontferMAISON meil, avec cour, hangar, écurie. Conten mètres environ. Mise à prix 5,000 francs

S'adresser à Pontoise, à M' MAURICE AUBERT avoué, rue de la Coutellerie n° 8 à M. Mallard commis-greffier, au Tribunal civil liODLOGNE. MAISON, quai de Billancourt mèt. M. à prix 60,000 fer. A adj. 26 juillet h. Etude de M DvtrviN, notaire il Boulogne

If f AIT r. Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet

MAISON R. net 3,800 f. M. à p. f. MAISON et Jardin à Villemomble (Seine), av. Raincy, 3. Cont

M.à p. 10,0oof. A adj. Ch. not. Paris, 23 juillet 1901, par M' BREUILLAUD, not., 333,r. St-Martin

PROPRIETE r, de la Barre, 50 et du Mont-Cenis près Sacré-Cœur, av. terrain à bâtir 98om

M. à p.90,000 f.A adj. s. 1 ench.Ch.not.Parïs,23juil

M" BREUILLAUD et Dauchez, 37, q. de la Tournelle fin 4 DT VTA V ]RAISON r. des Carrières, 84. Rev. br

LHAllMlUlli 3,790 fr. M. à p. fr. A adj. s ench.11 juillet, 1 h. Et. Leclerc, n. à Charenton grand seigneur. Enchanté d'avoir pu vous être agréable, mon cher

Il n'en fallait pas davantage à Odette pour deviner la nature du service que le banquier avait pu rendre au directeur. On est toujours un peu dans des embarras d'argent, au commencement d'une saison théâtrale. Et, par le service rendu au directeur, en dehors des autres actionnaires, Spohl consolidait encore sa force dans cettp maison

Oh murmura Odette, il finit par en être

Et elle sentait qu'il pouvait aussi bie i faire l'insuccès que le succès

Martori mettait presque de l'obséquiosité à le conduire jusqu'a la loge de l'actrice, à frapper, lui-même

Et, quand la loge fut ouverte, le directeur dit, non sans une pointe de raillerie

M. Spohl, qui était venu par hasard au théâtre, veut vous dire un petit bonjour

Il se retira, aussitôt, très discrètement

Et cela fournit à Odette l'occasion d'une raillerie

Voilà qui va presque vous compromettre mon cher ami

Phrase bien insignifiante en somme. Mais jamais le vieux dicton qui prétend que c'est le ton qui fait la chanson ne fut plus vrai qu'en cette circonstance. Et rien que par la façon dont elle venait de prononcer ces quelques mots, Odette avait causé, en une se conde, plus de déplaisir au banquier qu'elle ne lui avait donné d'agrément depuis plusieurs mois

Il entra, referma la porte, prit la main de la jolie femme et, s'inclinant pour la baiser

Est.ce que nous ne serions pas un peu nerveuse, aujourd'hui

Ce n'était ftmaniiû non plus, que cette

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaum très calmes et les prix ont encore fléchi stock est élevé et la consommation a dimiaif depuis l'augmentation des droits sur l'alcool. q

La moyenne des cotes officielles de l'alcoeïdisponible pendant la semaine du 24 au 29 iujtf est de 25 91 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepfàjTj

SUCRES. Les nouvelles des betteraves ew terre sont encore assez satisfaisantes, cependant on demande de la pluie pour le développement de la racine

Sur place, les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la plus grande partie de la semaine; ma4s depuis deux jours les ventes ont été plus nombreuses néanmoins, il faut conatt ter de la baisse sur le courant et le rapproché quant au livrable sur la prochaine campagne, il est plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc ne le courant 27 25 et 27 37 liés; juillet et août 27 sa et 27 62 liés les 4 mois d'octobre les 4 pra t miers mois 26 87, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de à 101 fr. les 100 kilos, droits acquittés

SPECTACLES DU 1er JUILLET

THÉÂTRES h. •/ . Opéra.– LesMaitresChameursdeNureraBaMK h. il . Th-Français. Phèdre. Le Député de Bon bignac h. Opéra-Comique, L'Ouragan h. / . Odéon. -Clôture annuelle h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. /•. Poric-St-Martin. Relâche h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour h. 1/2. Calté. L'Auberge du Toliu-Bohu h. / . intliUDce. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 112. Cluny. La Gourdetle. La Dame du ces missaire h. 1/2. Bellevllle. Don César de Bazan h. / . Baiignolles. Le Roi s'amuse h. J.. Montmartre. La Famille du forçat h. /•• Grenelle. Une Cause célèbre h. •/ . Montparnasse. La Jeunesse du Roi Heirift h. /•• Gobelins. -La Fille du Régiment. LeCtnMb

SPECTACLES DIVERS

Foltes-Bergère. Tél. Clôture aunuelle

Théatre-Marlgny. Tel. 101-89. Paris Frou-Pram revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Schwartz

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Ui

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbfA illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. Clôture annuelle

Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de PrOI cine, opérette de Cottens, GaTault et Varney. TaxtOl

Bauge, Deliane, Mlle Lamy. ̃i.À

Eldorado. -Téléph. 219-78. Dranem. M "Ad. Verto

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et O revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Téléph. 4OT-C0. Les Marraines du SiiaU

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dlm.et fêt., mat. 2 h. 1/ai

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. t/2, spectacle, concert-promenade. Dimanchel et fêtes, a 2 h. i/3, matinées réservées aux famine

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. AbdaâfcT

Pepita. Aragon. Jolly. Vella. Entrée 1 franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2 RepréseB tationa du cirque A. Schumann. En Cuine, pan mime équestre et nautique. Dim. et fètes.ruat.à 2h.lf

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iL 2 n. 1/S

Attractions nouvelles

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures à 6 heurattractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 119, spectaeft concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. U

Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Rntrée l f. Dim. fêtée mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtas

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin 11 h. djl soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtres

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sût chame. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévln. Entrée fr. -La Mode du Soir (ttB

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Engblea. minutes de Paris. 120 trains par JOUf

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux extraordinaire et qu'elle nous est raconta d'une manière claire et persuasive. M. Bec thelon avait bien raison de se souvenir de la fable qu'il avait apprise sur lee bancs do l'école. Il pouvait maintenant en déduire la morale et l'appliquer au triste état de santS de sa femme qui souffrait de dyspepsie OU indigestion chronique, c'est-à-dire la maladie d'estomac qui était cause que tout le reste du corps en souffrait. La Tisane américaine des

Shakers, par son efficacité incomparableayant remis l'estomac dans son état nc -v mal, les membres reprirent leur vigueur d'autrefois, et la malade redevint vaillante et pleine de santé comme avant sa ma ladie

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 féï

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le gérant BOUQUET

UlIC A¥ (hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev

MliMlllp'bail7,5oof.M.àp. 100,000 f.Vincennesi

PROPRIETE av. des Charmes, 32 6is;788m. Rev. 1,800 IV

M. à p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet, M'DURANT DES AuLNOis,n., 9, bd Capucines f tni[ ltt (S.-et-O.)VilladelaRoseraie,dansleparc

IIHILIM réservé, av. Brézin et Jardy, angle, ©Sff

M. à px 50,000 f. à adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet M' BLANCHET, notaire 11, rue Beaujolais

VTIV MAISON avec jardin, rue du Pré-Saintr Ali 1 lit Gervais 52 528 m. Rev. év. 1,400 fil

M. à px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de

M° Chauffriat, notaire à Pantin, r. de Paris, 1ot.r

TVDD 4IlKC A BATIR à CHATOU, r. du Château, 5s et de la Liberté,28.4 4lots p' 6t. réunis à 605 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A juillet, 2 h. Etude Aubry, notaire à Chatou, par

M' Chehrieh, notaire à Paris, 44, rue du Louvbb

UlICtAV rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 frMAIljUll Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 enofa

Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M- MAX

Aubron et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle rie, vigne, ferme, etc. Contenance 218 hectares

A vendre, étude de M PAILLAT, not. à Bourges

MAISON R. Sibonr, 2, et Pg 8aint-Martin. 121.168m

R.b.,9,690. M. àpx 75,000. A adj.s.ienc.Ch.not

Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Roulement

MAISO\T A VENDRE A L'AMIABLE

Sur grande voie.Rev.4.6oof. Px 65,0oo1. (1/2 compt

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière proche; et jamais encore sa bouche n'en avjtft formulé

Aussi la réplique d'Odette eut-elle un coin mencement de raideur

Moi ?. Mais je n'ai jamais été plus gâte;plus épanouie. J

Pour les autres, peut-être? i

C'est que, sans doute, les autres m'al ment ainsi f. Tout à l'heure, c'était de l'enthousiasme, à la répétition

Mais moi, qui n'ai pas cette jouissanCB spéciale de vous voir aux répétitions, j'aimerais bien vous voir encore épanouie dans let rares instants où j'ai le bonheur de me trouver en tête à tête auprès de vous

Eh bien. ce bonheurl flt-elle, aussi Peu engageante que possible, vous allez pouvoir en jouir toute une soirée; car. vous dînes avec moi, il me semble

Non, dit-il, assez embarraseé; non. Et je viens m'en excuser. J'avais complètement oublié que j'ai une vingtaine de personnes dîner, ce soir; et, après la Bourse, je me suis échappé pour vous aviser. Ça m'a même coûté une centaine de louis I dit-il, d'un toi de parfait dédain, du reste. Ce Martori est toujours aimable pour voua

Oui. très. On le serait à moins! pfo nonça-t-elle amèrement

Oh Dleu 1 qu'il était agaçant de payer jus qu'à l'amabilité de son directeur! Et Vêtait elle donc rien, au fond, que par la riche de cet homme

Il devrait l'étre uniquement pour votre talent, ma chère enfant, fit Spohi avec une fausse amabilité; mais ces gens-là n'ont paa précisément la délicatesse chevillée dans les corps; et quand on ne les tient pas par riflr tt fen, PJSSRÉ SaUS