Lm& IPetit ]?&x igien

Barrai, qui lui a souhaité la ;avenue, les généraux Andre ot Baillod, et par le préfet de la

Seine

Immédiatement a eu lieu le défllé auquel a paru vivement s'intéresser le ch# de l'Etat

En tête venaient les écoles de la villa de Paris précédées de bannières; les jeunes gymnastes marchant avec un ensemble parfait, ont défilé aux applaudissements de la Coule, comme de vieux soldats

Les bravos ont redoublé lorsque sont passées devant les spectateurs: la Jeunesse de SaintFardeau, l'Ecole de Joinville-le-Pont, la Régéaé ratrice d'Asnières, l'Espérance de VilleneuveSaint-Georges, le Patronage Barbanèp-e, la Belle villoise, la Vaillante d'Aubervilliers, laParisienne

Hl^cote de la rue "Bc-Hvar, la Sentinelle, En Avant

Les Secouristes français et les éolaiEeurseyclistes qui lùi'uuataC L& ni arche ont pu également leur part dans les ovations enthousiastes du publie

Après avoir applaudi à l'anteaia de nos futurs

Saldats, M. Loubet s'est levé et a prononcé une allocution dans. laquelle il a remercié les membres de l'Union de l'honneur qui lui avait été fait de présider à cette fête patristique L'œuvre que vous avez entreprise, a-t-H dlt, eette éducation militaire que vous donnez à nos enfants est

ÏW sécurité de la France, car vous leur apprenez h la défendre

Les Décorations

Le Président de la République a ensuite remis tes distinctions honoriques suivantes Officier de is Légion d'honneur, M. Barral, président de l'Union; chevalier, le capitaine Tranchard, président de la Liberté du XI arrondissement; offi ciers de l'instruction publique, MM. Bady, préaient des Défenseurs de Paris, et Tamisey; offl ciers d'académie: MM. Adelaine, Barbier, Bernier

Biondeau, Jacquet, Savart, Pinel, directeur d'é"iple normalerà Paris, Ct Mme Toutet

Çette distrij)utipi> terminée, M. Loubet a quitté le jardin des Tuileries, salué encore par les acelamations de la fouie, pendant que les sociétés militaires qui faisaient la haie présentaient les armes

Après le départ du Président de la. République

Se? exercices d'ensemble ont été exécutes par les enfants des écoles, les élèves soldats

Les secouriste , au milieu de l'intérêt général nt opéré le relèvement des blessés, qu'ils ont transporté à l'aide de civières et de brancards ou lieu où ils étaient tombés à, une voiture d'amJjulauce

Les gymnastes suédois ont obtenu dans leurs exercices spéciaux un succès bien mérité

Le résultat des concours a été proclamé

Parmi les sociétés les plus souvent nommées

J&OUB citerons les Défenseurs de Paris, qui ont obtenu le prix d'honneur l'Avant-Garde de

Paris, la Revanche du XI arrondissement, la

Revanche de Monterné, la Citoyenne de Meuison, VA vint-Garde, du XVIr arrondissement, la ft '• "^TTa de Vilutle-à-vous du XVlH arrondisse rnc .génératrice et la Patriote d'Asnières l'Arme blanche de Gharleville, Pro Patria, la française de Puteaux. la Dyonisienne, les EnfanU du Havre, la Frauçaise de Glichy, le Pa tronago Barbanégre, la Patriote de Levaltois l'Avenir d'Aubervilliers, la Bellevilloise, l'Espérance de Villeneuve-Saint-Georges, la France de

Trouville, l'Ecole militaire de Sa,int-Ouen, ta

Provençale, la Grétoise, l'Awwur Glageonuais les Pupilles de la rue Blomet, Sambre-et-Meuse iste-, ete

La fête s'est terminée par le lancement d'un ballon qui avait à son bord M. Henri de la Vaulx iîaéronaute, et un cyeliste muni de sa machine

D'autres cyclistes et quelques automobilistes

Je.;sont élances à' la poursuite de l'aérostat et du

Cycliste, dont ils doivent essayer d'opérer la capjuré au moment de l'atternssement fÛUVELLESJILITIURES

La Revue-Manœuvre de Vmceimeâ

Les- membres de la miasion marocaine assisteront 00' matin, à huit heures, sur le polygone de

Vint mes, à une revue-manoeuvre exécutée par une des troupes de la garnison

L<: itailion de chasseurs à pied, le 23°régi•ÏQêni, 1..agons, .trois batteries montées et une battent cheval du 13' régiment d'artillerief y prendront part

La dilection de l'artillerie a fait élever à l'extrémité du polygone, en avant des tribunes de l'hippodrome de Gravelle, une tente réservée aux membres de la mission et à leur suite

Voici lie thème de la manoeuvre

A la sortie du vieux fort, le 26 bataillon de

Chasseurs s'avancera en ordre déployé, se formera en masse, puis lancera ses colonnes d'as aut sur la tente où se trouvera la mission, pendant que les quatre batteries d'artillerie tireront dos feux da salve dans la même direction

A cent mètres de la tente, le bataillon se retitera a droite et le 23° régiment de dragons pous sera la charge à toute allure lance en arrêt

Après l'exercice, les troupes défileront devant

Jà mission. Les troupes seront sous les ordres du général de Planta, commandant d'armes

Retour des Saint-Cyriens

Les élèves de l'école militaire de Saint-Gyr rentrent aujourd'hui à Saint-Cyr, après leur séjour au camp de Gh'âlons. Comme nous l'avons dit l'aller et le retour ont eu lieu par voie ferrée l'apprentissage du cantonnement devant se faire

Cette année aux manœuvres do brigade auxquelles l'école participera aux environs de Meaux

M. REVoIL_A ALGER

Alger, 30 juin

Après avoir présidé la séance de clôture des légations financières, M. Revoit a présidé la f ance du conseil supérieur, convoqué à six heures et demie

Le gouverneur a prononcé un discours dans

Iequel il a expliqué qu'il n'a pas dépendu de sa volonté de n'avoir pu se trouver au conseil au début de ses travaux, un impérieux devoir touchant aux intérêts mêmes de i'Algérie le retenait au loin

Le gouverneur ajoute qu'il est heureux d'exprimer à l'assemblée les sentiments dont il est animé envers l'Algérie, à laquelle il a le ferme dessein de consacrer le plus longtemps possible le dévouement le plus complet et le plus

Faisant allusion à l'emprunt que le conseil supérieur aura bientôt à discuter, M. Revoil estime

Nue le premier emprunt que 1 Algérie ait à concter devra être payé autant que possible à aide des ressources ordinaires du budget

En ce qui concerne le programme des travaux publics, ceux-ci ne devront être entrepris qu'après l'adoption d'un plan mûrement étudié, en tenant compte des besoins de la colonisation et des véîîtables intérêts de l'Algérie

Le gouverneur général dit ensuite que le rôle du conseil supérieur semble devoir encore s'étenére dana l'avenir. Il pourra donner au gouver neur l'appui de la légitime autorité qui s attache aax vœux émis par le conseil pour la solution des questions qui touchent aux relations extérieures de la colonie

Le développement des relations commerciales âjoute-t-il, me parait devoir, en toute circonstance en être la base; c'est le plus efficace et le plus sûr moyen d'influence, le meilleur gage de paix et de sécurité, qu'il s'agisse de notre frontière de l'Ouest ou de nos limites du Sud

Nous nous efforcerons notamment d'appliquer ces vues le plus promptement possible dans nos rapports avec le Maroc

Nous avons également à nous préoccuper des dépenses considérables qui grèvent le budget de la métropole, du fait de l'extension légitime de notre action dans l'Extrême-Sud. Je crois à la nécessité et j'ai la volonté de faire cesser au plus tôt un état de choses trop onéreux qui, s'il se prolongeait, pourrait faire échec à nos bonnes vo lontés et peut-être même compromettre l'œuvre si heureusement entreprise par nos éminents prédécesseurs. Je ferai appel en cette circonstance au concours éclairé et si précieux du général commandant le 19 corps d'armée, et je ne doute pas qu'à bref délai nous puissions clore l'ère des dépenses extraordinaires et n'avoir plus à demander à la métropole que les dépenses normales

Nous avons enfln poursuivre la politique paciflque d'influence française, qui nous pousse chaque jour à compléter le domaine de la France dans

Afrique occidentale

M. Revoil termine ainai

Il ne saurait y avoir entre le conseil supérieur les délégués, les administrateurs et le gouverneur général d'autre rivalité qu'une émulation jalouse un dévouement toujours plus profond à l'Algérie i la France et à la République

Ce discours a été salué par des applaudissements M. Rouyer, vice-président du conseil su périeur, tout en souhaitant au gouverneur une tranche et cordiale bienvenue, émet le vœu de voir M Revoil le plus longtemps possible gouverneur de l'Alger , pour le plus grand bien de colonie

Alger, 30 juin

Ce matin, M. Revoil a reçu dans le grand salon rouge du palais d'Hiver les autorités civiles et inilitaires et les corps constitués

M- A9y0.il & eu un mot aimable xmu chacun

L'i <̃̃ '̃• oçliong ont. HA terminé¡, onze i. JEAN MJPttYl NANTES

De notre correspondant particulier

Nantes, 30 ,juin

Le ministre a présidé, ce matin, la distribution de récompenses et a prononcé cette occasion un discours très applaudi

Il a conféré les palmes académiques à MM

Mériot, Giraud-Maugin, Huet, Texier, Le Bihan

Rousseau, Pruneau, Bargogno, Leunay-Debay et

Bernon; la croix d'ofl'icier du Mérite agricole à

MM. Dangiiy et Fontaine, et des croix de cnevalier à MM. Ménier, Desfossés, Enaudeau, Marin

Àzé, Fauvii-Grandjouan, Girou, Sallion, Maté

Vinet, Jeannet, DiÏrd, et aux capitaines de Remonte, Alleau et Amand

Des médailles d'honneur agricoles ont été attribuées à MM. Chenard, Renou, Riou, Jalais etMUe

Foucher

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite rendu à la Bourse du commerce, où un banquet de 250 couverts a été servi

Au dessert, M. Hélitas, préfet de la Loire-Inférieure, a porté un toast très applaudi à M. Lou bat, président de la République

Aprcs un discours prononcé par M. Sarradin maire de Nautes, M. Jean Dupuy a pris la parole

Les acclamations qui ont accueilli tout à l'heure le toast à M. le Président de la République, dit le ministre, prouvent qu'à Nantes comme partout ailleurs, on n'oublie pas que le chef de 1 Etat, à l'intérieur comme au dehors, est le représentant légal de la France et de la Republique. Ici comme partout, on n'oublie pas que le nom de M. Emile

Loubet veut dire Devoir, Honneur, Patrie. Je rapporterai à M. le Président de la République l'hommage très respectueux que vous lui avez rendu

Le ministre parle dea progrès constatés. Il félicite les lauréats et les: exposants et conseille de s'engager davantage dans la voie de l'association de profiter davantage dii-ahîdifc mutuel agricole et des caisses régionales. lav&ïisées par tes pou voirs publics

Vous n'avez, pas encore, dit-Il, essayé des coopératives de vente, qui dans d'autres régions ont donné de si bons résultats

Je suis disposé à vous prêter tout mon concours

J'ai de l'argent disponible. Si certains textes de lois m'empêchent de m'en servir, j'en provoquerai de nouveaux. N'hésitez pas à entrer dans ces associations agricoles. Elles sont toutes basées sur le principe syndical. C'est ce texte fameux de qui a établi dans ce pays la liberté des syndicats et vous savez que cet instrument de régenération sociale est du à votre éminent compatriote, M

Waldeck-Rousseau, président du Conseil

Ce discours a été chaleureusement applaudi

A ce moment, M. Jean Dupuy se lève et remet la croix de chevalier de la Légion d'honneur à

M. Sarradin, maire de Nantes

M. le ministre de l'Agriculture s'est ensuite rendu à la gare, d'où il est reparti pour Paris par le

XprSs 'les départ du minf'rftré, un groupe de socialistes a manifesté contre le maire de Nantes

Trois manifestants ont été arrêtés pour ou trages à un.. magistrat dans l'exercice de ses fonctions

M. GEoR5ES LEYGPES A CHABLIS

Auxerre, 30 juin

M. Georges Leygues, ministre de, l'Instructionpublique, a assisté aujourd'hui à l'inauguration des eaux à Chablis. Il a éié reçu par M. Polliotj maire,. président du conseil générai, assisté des maires tfu canton

Etaient présents le préfet, le reeteur d'académie, l'inspecteur, d'académie, l'ingénieur en chef, MM. Bien-remi-Martia, Merlou et Loup députés

Plusieurs disceurs .ont été prononcés

Des décorations ont été remises par le ministre

Un banquet a eu lieu ensuite

Le ministre est reparti à sept heures

M. BAUDIi^A SAINTES

De notre correspondant particulier

Saintes, 30 juin

La Société de secours mutuels des employés non commissionnés du réseau de l'Etat a fêté aujourd'hui, dans un banquet suivi de bal, la réalisation de son premier million

Le ministre des Travaux publics, M. Baudin qui avait accepté de présider le banquet, est arrivé ce soir par train spécial à 5 h. 26, accompa gné de son chef de cabinet M. Dejean

La réception n'avait pas de caractère officiel

Le ministre, à sa descente de .wagon, a été reçu par MM. Metzger, directeur de'; chemins de fer de l'Etat; Fouan, chef du servit ̃̃̃eatral de l'exploitation, ainsi que par les ingéni mr-3 ) chefs de service et les membres du conse1'! .l'administration de la société des non commisF-iouiiéf

A sept heures, un banquet de six cent trente couverts a été servi à la. gare dans le vaste gtelier de peinture admirablement dé( or

LA GUERRE AU

Lord Kitchener télégraphie de Prélorià

Les Boërs ont attaqué, pendant la nuit du deux blockhaus sur la ligne de Delatroa, f ès de

Brugspruyt. Un train blindé arriva sur les lieux et repoussa les Boërs, leur tuant quatre hommes et leur en blessant vingt. Les Anglais ont eu quatre hommes légèrement blessés. Ils ont pris vingt trois chevaux et des chariots

Les Boërs ont attaqué le 25 Richmond, dans la colonie du Cap mais après une solide résistance, ils ont été repoussés à l'arrivée d'une co lonne de secours

Les Boërs ont eu cinq tués. Un fiell-cornet et quarante-quatre hommes ont fait leur soumission- à Piétersburg

Londres, 30 juin

Une dépêche de Middelburg annonce qu'un engagement important a au lieu, hier, près de

Tarkoatad

Le commandant Sinehon et le capitaine Thoraton, avec un détachement de tirailleurs montés de Queenstown, ont attaqué un commando de

Boërs, et, après quatre heures de lutte acharnée, ont refoule l'ennemi vers le nord

Les Boërs ont perdu un homme. Les Anglais n'ont pas eu de pertes. Le commandant Sinehon est parti à la poursuite du commando

Graaf-Reinet, 30 juin

Un fonctionnaire anglais vient de se rendre compte de la sympathie que les habitants du pays ont pour les Boërs

Le fonctionnaire, qui parle couramment le hollandais, s'étant fait passer pour le commandant boër Schopper,, un habitant vint aussitôt lui indiquer la meilleure position pour attaquer.la ville et l'enlever d'assaut

RÉVOLTE DE PRISONNIERS BOERS

Londres, 30 juin

Deux cents Boërs, dirigés vers les Bermudea sur le transport l'Arménien, se sont révoltés à bord pendant la traversée

La garde a rétabli l'ordre et mis les principaux révoltés aux fers

Tout s'est terminé sans effusion de sang

GRAND MEETING k BRUXELLES

Bruxelles, 30 juin

Un grand meeting a eu lieu hier soir, en faveur des Boërs, au théâtre de l'Alhambra, le plus grand de Bruxelles

Chose curieuse, un des principaux actionnaires de ce théâtre est le fameux ministre des Colonies en Angleterre, M. Chamberlain

Sept à huit mille personnes assistaient à ce meeting. Sur l'estrade se trouvaient le neveu du général Dewet, M. Adrien Dewet M. Reinhardt président du comité du Transvaal à Bruxelles et le docteur "alsntin, ce dernier de nationalité allemande

Les assistants portaient à la boutonnière des cocardes aux couleurs du Transvaal

De nombreux orateurs ont pris la parole, pour démontrer l'iniquité et les horreurs de la guerre sud-africaine

Le docteur Valentin, qui a fait la campagne du

Transvaal comme médecin militaire, a raconté que dans un camp de concentration où étaient prisonniers 2,000 Boére, 15 enfants de moins de deux ans mouraient chaque semaine par suite des conditions où se trouvaient les prisonniers

D'après lui, depuis novembre dernier, il n'y a pas eu plus de 500 Boërs tués, tandis que soldats anglais ont succombé

M. Adrien Dewet prend ensuite la parole mais pendant près de dix minutes des cris nourris de A bas les Anglais A bas les assas sins 1 ne lui permettent pas de commencer son discours

Quand le bruit s'est apaisé, M. Adrien Dewet fait un récit émouvant des atrocités de la guerre et tait passer sous les ,yeux des assistants des photographies représentant das jeunes dlles de douze à treize ans tuées par les Anglais; il ajoute qu'une pétition signée par 200 femmes boërs a été adressée à Kitchener pour la sauvegarde de leurs enfants, mais que cette pétition est restée lettre morte

Il termine en demandant l'intervention de la

Belgique qui, par sa situation, est bien qualifiée pour s'interposer en la circonstance et eu déclapas la tln da la lutta tant qu'un Boër sala vi

Vant

Le meeting a pris Qn à dix heures, trente sur l'hymne du Trçnavaal, liante par toua les. assistants

Un cortège s'est formé aussitôt après et s'est dirigé vers la Bourse aux cris de A bas les

Anglais Vivent les Boôes

On dit, à Bruxelles, que jamais pareil spectacle ne s'était vu et que 1 enthousiasme, de la /ouïe est absolument extraordinaire

A oimo heures du soir, la manifestation continue dans les rues de Bruxelles

LES FÊTES DE PRAGUE

Prague, 30 juin

Le conseil manieîpal de Prague a offert, hier samedi, à huit heures du soir, un grand banquet en l'honneur de la délégation de ta Ville de Paris à l'hôtel du Cheval-Noir, sous la présidence du doéteur Srb, maire de Prague, qiiiavait à sa droite le président du conseil municipal de Paris. Parmi les convives étaient les conseillers de Prague, le dépnté de Prague et des littérateurs

Le maire de Prague, docteur Srb, a porté un premier toast à Sa Majesté l'empereur et roi, ce toast a été reçu avec enthousiaste par tous les convives français et tchèques, en harmonie adminable

M. Srb a porté un deuxième toast à la Ville de

Paris, et au président du conseil municipal, M

Dausset. Celui-ci a répondu par un brillant discours dans lequel il a rendu hommage aux sen timents dé loyalisme des Tchèques envers Sa

Majnsté l'empereur et roi, et remercié de l'accueil chaleureux qui lui a été fait^en sa qualité de représeutantde la- Ville de Paris, par toute la de Paris

On s'est félicité des bonnes ffjlaiiois qui existent entre Paris et Prague

UN lM!HEïiSE INCENDIE

Bruxelles, 30 juin

La manufacture de papiers Peints Peters, Lacroix et C", à Haern, a été détruite par un incen die. Les pertes sont évaluées, aux premières nouvelles, à 1,500,000 francs

Cette usine a une succursale, en France, à

Ghoisy-iè-RoiLA RUSSIE ET LE THlBET

Saint-Pétersbourg, 30 juin

La Novoiê Vremia relève la grande. importance politique de l'arrivée aujourd'hui, à Saiat-Pétersbourg, de l'ambassade extraordinaire thibétaine

Le journal croit que cette visite doit probablement aboutir à un rapprochement du Tliibet avec la Russie, qui est l'unique puissance capable de sauvegarder le Thibet contre les intrigues et les visées britanniques

LES ÉVÉKEMEilTS DE CHINE

Slianghaï, 30 juin

Le marquis Tseng: a. reçu de Si N'Gan-Fou un télégramme disant: l'impératrice a informé le grand conseil que la future capitale de la Chine sera Kai-Feng-t'ou dans le Houan

L'impératrice refuse de retourne Pékin par crainte d'un guet-apens

DANS LE

Snpplémsnt Littéraire io Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celte semaine on trouvera deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représente

Un Baptême à la Cour de Russie

Celle de la huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, 'un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUEE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR lE SUPPLÉMENT LITTÊnAIBE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages cte texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

La Société û'Encouragemenî an Bien

Malgré l'étouffante température que nous subissons depuis quelques jours, l'immense rotonde du Cirque d'Hiver était bien trop exiguë, hier après-midi, pour contenir la foule élégante qui avait voulu assister à -la distribution solennelle des récompenses faite à ses lauréats par la Société nationale d'encouragement au bien, recon nue d'utilité publique par décret du 2 mai

Par un scrupule de modestie filiale, M. Paul

Deschanel, qui devait présider cette fête, avait cru devoir y renoncer au dernier moment, son père, M. Emile Deschanel, devant recevoir l'une des plus hautes récompenses décernées par la société. Et le président de la Chambre avait pris modestement place au pied de l'estràde d'honneur, en même temps que Mmes Emile et Paul

Deschanel, M. Emile Deschanel, M. Alfred Mézières, Mme Brice, laissant M. Raymond Poin caré, qui ne devait arriver que beaucoup plus tard, le soin de féliciter les lauréats

Sur l'estrade, avaient pris place MM. Stephen

Liégeard, président de la société, le lieutenantcolonel Meaux Saint-Marc, représentant le Pré sident de la République, Taxil, délégué du ministre de l'Intérieur, le général Chambert, l'abbé

Lanusse, aumônier de l'école de Saint-Cyr

Georges Picot, secrétaire perpétuel de l'académie des sciences morales et politiques; Victor Legrand président du tribunal de commerce de la Seine

Foureau, explorateur, etc

LES DISCOURS

Vers une heure et demie, la musique du régiment d'infanterie, exécute la Marseillaise que toute l'assistance écoute debout

Aussitôt après, un grand silenee se fait. M

Stephen Liégeard se lève etremercie lea^personnalités présentes d'avoir bien voulu assister à cette cérémonie

Puis abordant le but et l'œuvre de la société qu'il préside, M. Liégeard la montre excitant le dévouement à la famille et à l'humanité, améliorant la position matérielle des ouvriers au moyen de l'assistance par le travail et du placement gratuit, combattant par tous les moyens la funeste habitude du cabaret, signalant aux égarés les écueils de la vie

Vers quatre heures, M. Raymond Poincaré qui avait été retenu au Troeadéro par la distribution dea prix de l'Association philotechnique est arrivé et a prononcé un remarquable discours, interrompu fréquemment par les applau dissements

LES RÉCOMPENSES

Entre temps, Mlle Renée du Minil, avec son talent accoutumé, avait dit doux poésies patrioti ques de M. Stephen Liégeard aux applaudissements du public profondément ému

De son côté, M. Billard, secrétaire de la société avait donné lecture du palmarès

Nous nous bornerons à atter les principales d'entre les récompenses, la liste des lauréats étant extrêmement longue

Couronnes civiques MM. Emile Deschanel

Foureau et Alfred Mézières

A l'appel de son nom, M. Emile Deschanel monte sur l'estrade, et soutenu par deux s< ciétaires vient chercher sa couronne tandis que l'as sistance trépigne et applaudit i tout rompre

Lauréats des concours. Prose. 1" prix: Mme de Guestriers, de Neuilly; 2° prix, Mlle Victorine

Mallat, de Limoges, et Mme Mary Vincent, de

Paris

Poésie. 1" prix, Mme Leroux de Roguier de Paris 2 prix, M, Marminia, à Paris

Médailles d'honneur et livrets de caisse d'épargne de 1,000 francs Mme Gauliard, à Neuilly

M. Grenet, à Paris; Mme Pilloul, à Paris Mme

Poneelet, il. Boulogne-sur-Seine; M. Soufleto, à

Paris

Citons encore parmi les personnes ayant obtenu des médailles d'honneur, M. Blev, chef td joint du cabinet de M. Mougeot; M. Fergwu adjoint au maire du dix-septième; M. DeyenParigot, lieutenant au 1" cutrassiers; l'abbé Au riol, professeur à Areueil; le chef de bataillon

Martin, le docteur Leboucq, M. Cibiel, député de l'Aveyron, et Mme Cibiel M. Cordier, concierge au ministère de l'Agriculture; M. Chardin, gendarme à Paris; le docteurTurer, des Hospitaliers sauveteurs; M, Joseph Rosato, de Marseille

Mme Anaïs Plandin, demeurant à Garganville surnommée l'ange de la charité Mme Testu chiffonnière i Valves M. Paquet, de Paris l'Union protectrice des jeunes travailleurs des deux sexes; les Sauveteurs ambulanciers de

Seine-et-Maroe, etc., etc

Ajoutons que M. Paul Deschanet a remis, au nom du ministre de l'Instruction publique, les üalmes académiques à MM. Louis Rotrou, Charles Dumesnil et Lucien Hery, docteur en méde cine, membres de la Société, auxquels il a donné l'accolade, tandis que M. Poincaré remettait des médailles' de l'agriculture à MM. Coutard et Lacombe, et une médaille do la mutualité à M

Turbot

DEUX VIEILLARDS ASSASSINES

De notre correspondant particulier

Un crime atroce vient d'être découvert a Neufvilla, près de Ath, dans le Hainaut

Deux vieillards, Jean et Ilubert Saublain, âgés de soixante et soixante-dix ans, ont été trouvés assassinés. Voici les faits

Le nomnté Caty, passant dans un champ qui entoure la maison Saublain, entendit des gémissements il chercha et découvrit Hubert Saublain étendu sur le dos, atrocement mutilé. Il avait-été égorge et avait le cxâné ouvert

Caty, ayant appelé au secaurs, ou accourut, et l'on transporta fe malheureux Hubert chez lui

Là, sur l'escalier, un spectacle horrible attendait les voisins. Son autre frère, Jean, était étendu la face contre terre et avait reçu trois horribles blessures faites à l'aide d'une bêche; la figure avait été coupée en deux de l'œil droit aumenton ta main droite du vieillard tenait encore uns bûche avec laquelle il aura sans doute voulu sa défendre

Les autorités prévenues, sont accourues; une enquête est ouverte

On croit que Hubert a fui dans la campagne pour se soustraire aux assassins, mais qu'il aura été tué en plein champ

Les frères Saublain étaient très estimes et aimés

On dit qu'ils étaiént riches. Le vol est sans doute le mobile de cet odieux crime, qui cause dans la région un vif émoi

Les Manifestations de Lyon

Lyon, 30 juin

La section lyonnaise de la Ligue de la patrie française avait organisé aujourd'hui, salle du

Casino, une conférence soas la nt trônons do M

Cavaignac. Elle a q4 lieu à xiôux heures un quart

A la même heure avait lieu, au cirque llancv un meeëng d peô£e3la.fion provoqué par Sébastien Paurc

Au cirque Rancy, le meeting à duré quarante minutes à peine. La réunion du Casino s est prolongée jusquà près de .quatre heures, mais in térêt se portait dans la rue où des manifestations ne pouvaient manquer de se produire

Effectivemont, en quittant le cirque Rancy, les sosiplistes, formés en colonne, ont gagné favenue de Saxe et le cours Gambotta, puis la pont de la Guillotière et fa rne de la Barre

Place Leviste, un cordon d'agents barrant l'entrée de la rue de la République, la tête de la co lonne s'engage rue Belte-Cordière et rue Confort

Ee.n?ant prendre à revers la rue de la- Réputique et s'approcher du Casino; mais a l'inter section de ta rue Confort, nouveau barrage, il est impossible de passer

La foule devient houleuse des cris sont poussés, des bousculades se produisent

Plusieurs manifestants veulent forcer la cohsigne', ilf; sont aussitôt arrêtés et conduits au poste de Bellecour

Sur ces entrefaites, la réunion du Casino prenait fin et la salle était évacuée paisiblement grâce aux mesures d'ordre. prises qui avaient permis de déblayer toute la rue de la Itépublique depuis la rue Confort jusqu'à la plaee Leviste

Par précaution les terrasses des cafés avaient été évacuées dès une heure de l'après-midi

Il semblait que tout allait" se terminer sans plus de. tapage lorsque, à lEUr sortie du Casino,, MM

Cavaignac et Syvéton furent .entourés par une foule d'amis qui tes acclamèrent en agitant leurs chapeaux et les reconduisirent lentement jusqu'à l'h6tel Bellecour. Les contre-manifestants eurent ainsi le temps de gagner par les rues voisines )a place Bellecour où une série de bagarres se produisirent. Les agents à cheval et les gardes ac coururent et, après avoir procédé à une vingtaine d'arrestations, rétablirent un ordre relatif

Au balcon de l'hôtel parurent ensuite MM. Cavaignac, Syyeton et les organisateurs de la réu nion du Casino; leur présence fiit saluée par les acclamations des uns et les sifflets des autres. A cinq heures, tes manifestants se divisent en plusieurs groupes; peu à peu tout rentre dans l'or dre

Lyon, 30 juin

Les différents groupes de manifestants qui se sont formés après cinq heures ont parcouru les quartier Belleçour et remonté la rue de la République, occasionnant sur leur passage plusieurs bagarres; des coups d3 cannes et des coups de poings ont été échangés. De nouvelles arrestations ont été opérées

On compte une dizaine de personnes qui ont été blessées ou contusionnées cet après-midi

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ASSOCIATION PHILOMATHIQUE

Le général André, ministre de la Guerre, a présidé hier, après-midi, en Sorbonne, l'assemblée générale annuelle de cette importante asso ciation, fondée il y a six ans pour l'enseignement gratuit des adultes et l'assistance médicalo entre ses adhérents

Il y avait foule dans le grand amphithéâtre quand le ministre de la Guerre, chaudement acclamé, y a fait son entrée et s'est installé à la tribune officielle en compagnie de M. Léonce

Dariac, président fondateur de l'association, et d'officiers délégués par le général Florentin, gouverneur de Paris par le ministre de la biarinè et par la maison militaire du Président de la

République

Après l'exécution de la marseillaise par la musique du 102' d'infanterie, que dirigerait M. Thi riet, M. Léonce Dariac a prononce un discours très applaudi. Il a expose les progrès accomplis par l'œuvre, qui compte aujourd'hui 420 cours hebdomadaires, 7,000 élèves des deux sexes, et plus de 10,000 malades assistés

Le général André a pris la parole pour féliciter chaleureusement les fondateurs et les adhérents de la Philomathique,les assurant de toute la bienveillance du gouvernement

Et le ministre de la Guevce a remis des palmes académiques à îdvatih Allaire et Navet; à MM

Leconte, Paradew 3, Gauthier et Pluohard, professeurs

Au nom 3e M..J.an Dupuy, ministre de l'Agricultufe., des décorations du Mérite agricole ont été décernées ensuite à MM. Peyrin, Furet et

Audibert il a été donné lecture du palmarès

Le prix du Président de la République a été accordé à Mme Charron, professeur

Médaille de vermeil du Touring-Club: M. Lesur

Médailles de la Société protectrice des animaux MM. Niauge, Dassonvtlle, Pauly hfédaillea du ministère de l'Agriculture MM les docteurs Pastiau, Cornet, de Bourgon, Petit

Schmitt, Billier, Dessoudeix, Garat, Martin

Mmes Hamon, Martin; MM. Charron, Chiozzi

Dusoulier, Laeroix, Legris, Lorne, Loreau et

Périlliat

Médatlles de t'Association les professeurs Braj card, Puech, Normand, Sollier, Houéry, Jung

Rivière, Schmedel, Pascal, Terrien, Montenat

Narcischen, Palette, David, Ducellier Gérard

Delaunay, Duté, Bousquit, Haumerieh, Mmes

Grangier, Mangin, Chenoullier, Delarne, Dalle

Mlles Frachaud et Spencer

Livrets de caisse d'épargne M. Klein et Mlles

Chaumely et Krecher

Prix d'honneur, d'excellence, des ministres et des préfets MM. Nant, Luchet, Marie Ferri

Augeriau, Begué; Mlles Cahen, Normand, Delafosse, Chaumely, Château, Lequcux

Médaille d'honneur MM. Chiozzi et Périlliat

La réunion s'est terminée à cinq heures

L'ASSOCIATION PHILOTECHNIQUE

M. Decrais, miniatre des Colonies, a présidé hier après-midi, la distribution des récompenses aux élèves de l'Association philotechnique qui a eu lieu dans la salle des Fêtes du mrooadéro en présence d'une affluence considérable

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place, aux cotés du ministre, MM. Poincaré, député, président de l'Association; Charles Ferry, député; Ro tival, Pjntard, Mlle Porte, secrétaires de l'Association ;"tes membres du conseil d'administration et les dévoués professeurs des cours

M. Loabet, président de la République, s'était fait représenter à cette fête de l'enseignement populaire et professionnel, ainsi d'ailleurs que les ministres de l'Intérieur, de l'Instruction publique et de l'Agriculture

L'Association philotechnfque qui, en 1848,çomptait la eour r f aujourd'hui 520, auXonels il y a lieu d'ajouter 59 cours complémentaires et groupes de lectures populaires

Ces progrès prouvent l'utilité et la nécessité des cours d'adullos de l'Association, cours absolument gratuits, qui comblent fort heureusement la lacune existait dans notre système d'éduration entre l'école et le régiment

L'enseignement commence en octobre, pour se terminer, dans la plupart des sections, aux vacanoes de Pâques dans quelques-unes il conti nue jusqu'en juillet

En quelques mots aimables, M. Decrais a rendu hommage au zèle et au dévouement des professeurs do l'Association et a remis al plusieurs d'en tre eqx les di5tinctinns honorifiques suivantes

Officiers d'instruction publique: M. Pintard

Mlles Moyeux et Jeantouis

Officiers d'académie: MM. HofffflajiQ,Bro<îh&rd

Brunswict,.Vadel, Bonhoure, Dancés, Giuiiani

George.; MNe- Otefàeq/o Mmo-Faure

A l'appel de chaque noie, des applaudissements enthousiastes ont éclaté, pujs l'iL Rotival secrétaire général, a donne lecture du palmarès

Voici quels sont les principaux lauréats pour l'année

Grands prix de l'Association. Mlle Fanny

Leroux et M. Léoa Caillaux

Prix ,d'honneur. NI:11. Boisseau, (section du lycée Chariemagne), Léon Caillaux (section du lycée Condorcet), Grimoux (section de la mairie oVouot) Miles Guillemot (section Belzunce), Houlay (seotion de Montrouge), et Leclerc (section des

Ternes- Femmes

Des bourses de voyage et des livrets de caisse d'épargne de 20 à francs ont été également remiâi des élèves choisis parmi les plus menUn concert, auquel I9. musique du 24' de lif ae chef M. Bônneire, prêtait son gracieux concours a suivi cette belle fète familiale

L'Wm DE Lj VOITyRE

La fête annuelle organisée par l'Union de la

Voiture à'l'occasiôn delà distribution des réPopipenses aux élèves des cours profession nais a eu lieu hier après-midi dans la grande salle de la

Bourse centrale du travail. décorée à profusien de Heurs et de plantes vertes

Un ouvrier sellier, M. Beney, présidait; à ses cotas on remarquait MM. Mignon directeur aotue) des cours, dout la créatiou remonté à 1865; Prévost ot Lity, deux vétérans de l'industrie de la voilure, qui furent des fondateurs des cours professionnels, etc

Après une cotiféieiiee faite par M-. Deslandres sur l'utilité des groupements syndicaux, M. Mir gnon a'rjonné lecture du palmarès

Voici tes r_oms des péineipaux lauréate

Menuiserie. Section des Ternes: MM. Cavernes, Curcliô.r,. Guégan, Buchenhorner, Losjii rutHsi;, Scliyyiiab, Tuscher, Veidmann; Dubois apprenti. Section de la Chapelle MM: Magyard

Morçl-'itfç. - ̃ Section des Ternes MM. Vialh et

Chauduu, jni^iailles d'argent du ministre du

Commerce; uoser, Gonnpt, Pfeiffer; Bufrànd apprenti. Section do lu Chapelle: MM. Moulié

Hennequin, Beinet, Tuillier, Sautier, Salinop

Dubreml, SaubesEy, 'Combermorel Prêtât 'et

Nuel, apprentis, etnï

Les prrx décernas aux élèves consistaient, pour la plupsrt, en outils utilisés dans la pral'rssion

Cotte fête du travail a pris fin à six heures du soir

Une Panique dans une Eglise

De notre correspondant particulier

Le -Havre, .3iï,juic

Ce matin à onze heures, un ora^e a cc'.tr

Annouvilfe-Villemesnil. La foudre esttomr', < si le olochér de l'église pendant nuc ci r

Le. clocher a été pulvérisé, sept à huil.porsMuiKs ont été gravement blessées' et deux, qui ét<<; .H placées immédiatement sous le clocher, ont élè grièvement, brûlées

La. panique, dans cette église remplie de monde et surtout d'enfants, a été épouvantable

Les vitraux, du chœur ont tous été brisés et tes objets du culte, placés sur le maître-autel, ont été projetés de toutes parts et détruita

Les dégâts sont considérables et la consternation règne dans la commune

LES QUARANTE -CINQ

Il ne s'agit point ici du eocaese et sombre roman dans lequel Alexandre Dumas pere campa si drôlement ces types populaires, Chicot et Gorenflot, mais bien d'une société limitée à qua rante-cinq membres, présidents y compris, qui s'intitule modestement Société des amis du Bibelot

Fondée sous la double présidence de M. Gabriel

Hanotaux, ancien ministre, membre de l'Académie française, et de M. Charles Dclagravc, l'édi teur parisien, que connaissent tous les artistes cette so.eiélé a pour but d'encourager les artisans futilités si bien dénommées bibelots

Disposant annuellement d'un budget' de francs, environ, nos bibelotiers, modernes Mécènes, ont résolu de demander chaque année un bibelot à un artiste différent

Ces objets d'art ne seronlédités qu'à quarantecinq exemplaires, un pour chaque membre cto la société: suivant le cas, le modéle original sera offert à un musée parisien

L'initiative est fort heureuse, et il nous convient d'y applaudir

C'est faire œuvre excellente que d'encourager aussi simplement la production des objets d'art

La prime de francs, bien que ne constituant en somme que la couverture des frais d'édition, sera convoitée par bien des artisans voire par des artistes, encore que le bénéfice soit en quelque sorte quantité négligeable

Mais 1 honneur de voir leurs œuvres prendre place dans des collections particulières extrêmement fermées et d'autant plus précieuses sera un excellent stimulant pour nos artisans modernes

Ils vont rivaliser de goût, d'ingéniosité, de talent, rechercheront avec une passion chaque jour plus grande, des formes plus pures, des motifs ornementaux plus sobres, plus gracieux, plus originaux

Avec un éclectisme sans pareil. "̃ -"̃̃̃raritecinq entendent ne point se <̃̃• telle ou telle branche de l'art

Ils accueilleront avec i^i • faveur 1. fers forgés et les ivoires, Téramiques et les eaux-fortes, les éteins et mrs bijoux

Les œûvroô ainsi créées, en raison de leur petit nombre, auront une grande valeur artistique propre à donner une renommée nouvelle à leur auteur

Il convenait d'applaudir cette initiative: en notre siècle d'utilitarisme à outrance, il n'est point mauvais que de tels exemples soient donnés h la foule des oisifs qui meurent d'ennui sans savoir à quoi dépenser leurs rentes

Les Fêtes de Hoche à Versâtes

Les fêtes commémoratives organisées en l'honneur du 133' anniversaire de la naissance du gé néral Hoche ont continué hier et ont obtenu leur succès habituel

Dès la première heure, les trains venant de

Paris amenaient une foule considérable

Les monuments publies, les maisons particulières étaient délicieusement décorés et les cou leurs nationales flottaient à toutes les fenêtres

Dans tous les quartiers de Versailles régnait la plus grande animation

Dès sept heures du matin des salves d'artillerie annonçaient l'ouverture de la fête et chacun se précipitait vers la place d'Armes, où avait lieu la revue des troupes de la garnison par M. le général Boucher de Morlaincourt

Sur l'estrade officielle on remarquait MM. Poirsan, préfet de Seine-et-Oise; Edouard Lefebvre maire; le général Naquet, représentant le ministre de la Guerre; Perillier, Berteaux, Hanss mann, Gauthier de Clagny, députés; Legrand sénateur; les conseillers généraux, etc., etc

La revue a pris fin à neuf heures et demie par un magnifique défilé devant la statue du général

Hoche en présence des autorités

Pendant la durée du défilé, la musique du génie a exécuté de brillants pas redoublés que la foule a applaudis à maintes reprises

Le .Banquet

A onze heures a eu lieu, au théâtre des Variétés, le banquet organisé par le comité radical socialiste de Versailles et que présidait le général

André, ministre de la Guerre

Dans la salle, magnifiquement ornée de trophées de drapeaux tricolores et d'écussons de la ville de Versailles, on remarquait la présence des présidents et des membres des comités électoraux de Ruen\ Sèvres, Meudon, etc

A la table d honneur avaient pris place, aux côtés du général André, MM. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise Berteaux, Guillemet, Pelletan, députés les généraux Passerleu, de Morlaincourt

MM Naquet, Fryze, secrétaire général de la préfecture de Seine-et-Oise Ferrary, président du comité radical socialiste de Versailles Henri Géne vois, président du comité de Rueit Lefebvre maire de VersaiUes; le càDitaiue Brossé, officier d'ordonnance du ministre de la tu erre Matter substitut

Le général André, étant dans l'obligation tie rentrer de bonne heure à Paris, a dû quitter sei hôtes avant la fin du repas

Avant le départ du.ministre, ni. Ferrary a porté un toast M. Leubet, président de la Hépublique qui, dit-il a su, par l'intégrité de sa vie rainenw le calme, la paix et la concorde entre les citoyens français. Hoche, que nous célébrocs aujourd'hui, a ajouté M. Ferrary. a été appeté le pacificateur . M. Loubet est digne do porter ce beau titra

De longs applaudùlsements ont salué ces paroles

Au nom du com.iJé,,M., Fçrxary, il. ensuite levé son verre a la santë du génëraTAndré

Ce. 'socond Uia^t a été accueilli par une salvE d applaudissements et les,cris de: Vive Andrél

Vive t'armée républicaine I

Allocution du Ministre de la Guerre

Le général André s'est ensuite levé et a proitancé quelques paroles

Ç'a été pqqr moij.a-t-il dit, un grand honneur e une gnnnde joie d'être Fflvité à votre banquet dt mocratique en l'honneur de Hoche

Nous npus inclinons avec déférence devant ce nom, ici, dans une réunion républicaine où le mot de République se prononce sans arrière-pensée

La soumission des militaires au commandement et au pouvoir civil est absolue. Ceux qui disent ou croient le contraire sont dans l'erreur

Le gouvernement civil, s'écrie le ministre, mais c'est le pouvoir de la nation Pour les civils comme pour les militaire, il n'y a aucune abdication de leurs droits, et nous travaillons au con traire à les maintenir

En terminant, le ministre dit que le devoir de l'armée .est de ne pas laisser attaquer le: institutions républicaines l'armée ne faillira pas à et devoir

Levant son verre, le général André a bu au général floche et à Versailles, qui a eu l'honneui de le compter pa.rmi ses enfants

Un tonnerre d'applaudissements a salué les dernières paroles du ministre, qui s'est retiré entre une double haie formée par les convives qui lui ont acrré la main

Les curieux massés sur la place d'Armes l'ont salué aux cris de Vive André Vive l'armée

Le général André s'est rendu à la préfecture escorté par un peloton de gendarmes à cheval les uns ayant le revolver en main, les autres ft

Sabre au clair. A la préfecture, le ministre a pris place dans une au tùmobile qui l'a ramené à Paris

Apres son départ, le banquet a continué

Au dessert, d'autres discours ont été pro nonces par MM. Bcrteaux, Pelletan et Henri

Genevois

La Fiu de la Fête

A deux hcurey sur l'avenue de Paris ant eu lieu les courses de bicyclettes organisées par la ociété vélocipédique versaillaise. La musique municipale s est fait entendre à plusieurs reprises

Pendant ces courses, un coureur, nommé Bu quel, a fait panxche et s'eïjt blessé il la tête et aux genoux. Son état est grave

Au parc, pendant tes grandes eaux, la mnsiqnu son rt-jkTtoire meut neures, en présent de plus de i , vjoa. un brtllant feu Vp.rïifUv ^M'tir̃-•'̃̃: !>t-. ̃ d'Armes aient du château lUtn géaérale. La c Palais arrfaaW iu-illaiiiment illumin

Un' 18, rUC df Utt^j, ou ..a h<1IES

L "'tibrcs sont venus à Sceaux, hier' dimanchi ne tous les ans, couronner de fleurs It br "irian ttenir leur cour d'amour

V< -'̃>' •̃̃;̃ la rare par la municipal

GIOVl., :< ;JC i à cigahejc tù, "devant

Mme Caristle àm

M. Victorien Sardou, ^ai pas venu. C'est M. Henri Fomju a sa place. Notre éminent çonfivi rôle après M. Château, maire de Sceaux, qui a très galemmentsouhaile la bienvenue à ses hôtes méridionaux

La cour d'amour, à cause du temps i'.ici-1-iaiitijj^B a dû se tenir sous le Hall du Mardi; un Il aftluence énorme a applaudi Mlles Arltlte Druau3BB

Henry i-1 Melchior, Bonne! ^B de l'O ivaient organi- j mâtine ut muaiçale

Le soir, ua au Va d'Aulna-y, les principaux félibi'ûs et cigaliers. ^HK

Une rXl-x om]ae à. Oiion

A six heures et demie, du soir, une trot grête s'est abattue sur Dijon; pendant ci sont tombés, couvrais couche blanche

Les dégâts sont încalculables, a l'hôte! de :e à fa gare et dans les maisons particulières

Le nombre des vitres cassées ne se compte px-s

Les fils téléphoniques ont été brisés

Dans la banlieue les arbres ont été dépouillés de teurs feuilles, coupées comme avec un instrument. La vigne a été hachée

De mémoire d'homme on n'a vu pareil cataclysme

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous avens le 'egre<. d'apprendre le décès de l'explorateur bien connu, M. Edouard rna, qui a succombé samedi, à -Villiers-sur-Mer,.ux sUi B d'un accès de. fièvre pa'udéenne. f

Les obsèques, iflercidi matio à Paris. A

La distribution d'environ trois enfants pauvres des écoles de 3`,. J hier, au petit Palais des foule considérable de curieux

Le concert donné à cette occasion par les peiviolonistes des écoles communales de Saint-Mal rice, dirigés par Mlle Ricard, sous la préwdeno du commandant W'aldteufel, fondateur du pâtre nage musical, a obtenu un grand succès

Parmi les dames patronnesses, on remarquait

Mmes Waldeck-Rousseau, Lcygues, Delcassé, da

Selves, etc

Jeudi prochain la clôture de l'exposition aura lieu par un grand bal d'enfants

La distribution des récompenses de l'Uuioa des sténographes a eu lieu hier, à la mairie du sixième arrondissement, "sous la présidenee de M. Hichard, représentant le ministre du Commerce

Avec le délégué du ministère se trouvaient MM

Baudelot, président; Bon, vice-président; Paul

Gautier, Deloffre et Peltzer, secrétairee de l'Union

L'assistance était nombreuse et choisie. Après un discours applaudi de M. Richard, M. Gautier, t secrétaire, a donné lecture du palmarès

Parmi les lauréats les plus souvent nommés nous pouvons citer MM. Marclet (prix du ministre -f du Commerce), Mlle de Oaumont, Mme Million, 4Miles Fiévet, Scheid, Tenant, Lorie, Tinchant

Lévy, Vogels, Sohunemberger MM. Briel, Boelle

Roussière, etc

Un brillant concert a suivi la distribution des récompenses. La Philharmonie montmartroise qui prêtait son concours, a été surtout appréeiée par les auditeurs

Savez-vous quelle est la capitale qui compte le plus grand nombre de marchands et marchandes des quatre-saisons D'après une sta- i tistlqne établie récemment par le London County

Couneii, la métropole anglaise serait le royaume par excellence de ces modestes mais si utiles intermédiaires, puisqu'il n'y en a pas moins de soixante mille vendant surtout des légumes, des fruits, des fleurs, du gibier et de la viande de boucherie

Pour donner une idée de l'importance du oommerce des costermongers de Londres, nous dirons qu'eu 1900 leur chiffre d'affaires a atteint de francs, soit près d'un demi-millard Pendant la même année, les soixante mille marchands se sont partagé plus de 100 millions de bénéfices

La recette moyenne est de 5 shillings ou 6 fr par jour. II va sans dire que le dimanche est rigoureusement chômé

Ce sont les marchands de (leurs qui gagnent