VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N 84ia. lA numéro t S OOXXtlXSXeâ DIMANCHE 12 NOVEMBRE î§9fc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18, JFtne d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisitn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES GABLES SOUS-MARINS

La guerre entre l'Angleterre et le Transvaal fait apparaître avec une redoutable évi dence l'importance de l'immense réseau de câbles télégraphiques sous-marins possédés ar les Anglais. Grâce à ce monopole qu'ils nt su se procurer, ils sont les dispensateurs des nouvelles, les maîtres de la vérité. A leur guise, ils peuvent cacher les faits ou les raconter en les arrangeant d'après leurs

Intérêts

Plus tard, sans doute, les événements seront connus avec exactitude, mais c'est une chose énorme, au point de vue militaire et diplomatique, de savoir les premiers les qui se passe et de pouvoir le taire pendant quelque temps

Il est possible que, dans le conflit actuel cette possession des câbles n'ait pas une grande portée, puisque les Boërs ne peuvent pas espérer recevoir des secours du dehors. Leurs forces ne seront pas changées par une dépêche télégraphique envoyée ou retenue. Mais que 1 on songe à une lutte entre l'Angleterre et une grande puissance continentale quelconque, et l'on se rendra ompte des conséquences

La France, par exemple, a maintenant

Un immense empire colonial, qu'elle aurait certainement à défendre contre les convoites britanniques, si la guerre éclatait. Nous aérions sans communications avec nos possessions d'outre-mer, ignorant tout ce qui

Ws concernerait, tout ce dont elles auraient besoin

Nos gouverneurs, nos commandants mi$taires, nos amiraux ne pourraient rien aire savoir au gouvernement, rien lui demander tandis qu'à Londres on serait tenu tu courant du moindre incident, eu mesure les pourvoir à chaque éventualité

Souvent on a signalé la nécessité de créer les points d'appui pour notre marine, de fecon à permettre à nos vaisseaux de se ravitailler en vivres, en rechanges, en muni tions, en combustible, dans des rades

Sûres, sous la protection de forts bien armés

Sans cela, nos navires devraient renoncer a. tenir la mer et à lutter sur les océans

Avec la navigation à vapeur, le plus puistant vaisseaun'est plus qu'une épave inerte guand ses soutes sont vides de charbon

Pour aller dans l'Indo-Chine, on relâche constamment dans des ports anglais, à

Aden, à Ceylan, à Singapour; et ce serait pis encore peut-être si la guerre interceptait le canal de Suez, comme il faudrait s'y

Vttendro

A ces difficultés matérielles, qui ont causé et qui causent encore de vives préoccupations, il faut ajouter les obstacles naissant de la pénurie de nos lignes télégraphiques

Bous-marines; et on arrive à cette conclusion que l'Europe a agi avec une rare im prévoyance, en laissant l'araignée anglaise étendre ses fils d'acier tout autour du globe

Ce que nous disons pour nous est vrai, en effet, pour les autres pays, pour l'Allemagne, pour l'Espagne, pour l'Italie. Si la

Russie est moins exposée, c'est que ses communications se font par terre avec l'Asie

Elle aussi ne sait ce qui se produit en Amérique ou en Afrique qu'avec la permission de l'Angleterre

Pour être équitable, du reste, on doit avouer que ce monopole gigantesque est nne entreprise commerciale qui n'a pas été disputée jusqu'ici aux Anglais

S'ils possèdent un réseau sous-marin de kilomètres, c'est qu'ils ont consacré millions de francs à ces entreprises devenues, d'ailleurs, très' rémunératrices. Ce

Sont de bonnes affaires au point de vue de l'intérêt tiré de cet argent

Tous les câbles qui font le tour de l'Afrique, appartiennent il des Compagnies an glaises. Les uns longent la côte occidentale par Sierra-Leone, les autres le littoral orienpar Aden. Ils sont également aux or dres du Cabinet britannique, ainsi que la censure exercée sur les nouvelles du SudAfricain le prouve

Agissant avec cette longueur de vues qui caractérise la race anglo-saxonne, les nombreuses Compagnies anglaises qui se par tagent la télégraphie sous-marine (il y en a

Mus de vingt) ont, dans leurs cahiers des barges cette clause, qui n'a pas besoin de commentaire Aucune station ne doit

N. 35. Feuilleton du Petit Parisien la Clarmeuse fl'Enlants

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVIII

La Dénonciation

Qu'avait-il été résolu

Rien

Roland étalt venu demander un conseil a sa mère, et sa mère en détresse n'avait rien trouvé à lui dire. Elle s'abandonnait aux événements, sans essayer d'y résister, vaincue à l'avance, si persouue n'accourait la secourir

Pourtant il fallait la sauveur

Roiand no dormit pas. 11 ne se coucha même point. Il atteudit le jour avec impatience. Et quand il vit poindre les premières lueurs il sortit du château sans que personne le remarquât

Il s'engagea tont de suite dans la forêt, se dirigeant vers la maison de Soubise, et, aux environs du Millepertuis, il se cacha comme la veille

La maison était encore ensevelie dans le sommeil

Roland fut un peu tranquillisé. La veille au soir, il avait vu le garde s'endormir; il le surprenait, ce matin, n étant pas encore réveillé alors, la lettre menaçante, pleine do

Traduction et reproduction interdites posséder d'employés étrangers et les fils ne doivent passer sous le contrôle d'aucun gouvernement étranger

Le souci des intérêts militaires apparatt avec évidence; d'autant plus que le gouvernement s'est réservé le droit, en temps de guerre, d'occuper les stations situées en tout territoire où flotte le drapeau anglais colonies ou pays de protectorat et de se servir des câbles, au moyen de ses propres agents

Il en résulte qu'à tout moment, l'Angleterre tient les autres nations sous sa dé pendance, quand il s'agit de transmissions sous-marines, grâce aux milliers de kilomètres de câbles qu'elle a posés au fond des mers. L'Univers n'apprend par cette voie que ce qui lui est dit par le bon plaisir britannique

Même au point de vue commercial, les conséquences de cette situation sont très sérieuses. N'a-t-on pas lu dernièrement les plaintes d'un commerçant français, à qui son correspondant de Madagascar avait envoyé une dépêche urgente qui a été suppri mée et n'est jamais parvenue? Il s'agissait d'une commande considérable, et le préjudice subi a été notable

En regard de ce treillage de fils de fer anglais qui enserre le globe, nous n'avons qu'une seule Compagnie française, en exceptant les câbles reliant la France à la

Corse et à l'Algérie; mais pour ces deux pays la distance est si petite qu'on ne peut vraiment pas se montrer fier d'avoir avec eux des communications sous-marines nationales

Cette compagnie a deux lignes allant de

Brest à New-York, avec embranchement sur les Antilles et la Guyane, et une troisième reliant la Nouvelle-Calédonie à l'Australie

A cela, il faut y ajouter un câble français posé de Madagascar à Mozambique. Voilà le modeste bilan de la France

Or, les lignes de Brest aux Etats-Unis sont en réalité les deux seules pouvant se passer du concours anglais, et quand nous avons échangé une dépêche avec les EtatsUnis ou nos colonies d'Amérique, nous avons épuisé toutes nos ressources personnelles. Pour communiquer avec Madagas car ou la Nouvelle-Calédonie, nous avons dû, avant d'arriver à un câble français, recourir à ceux des Anglais

Quant à notre empire colonial de l'IndoChine, au Sénégal, à la Côte Occidentale d'Afrique, le réseau anglais les dessert seul. Le gouvernement ne peut pas envoyer un télégrammes! on veut

Même pour arriver à ce résultat et pour subir cette subordination, la France a dû faire et fait encore des sacrifices d'argent

Nous avons contribué pour près de 2 millions à la pose du câble anglais allant de l'ile de Ténériffe au Sénégal, et nous donnons les subventions suivantes 300,000 francs à la ligne anglaise de Saïgon à Hué et Haîphong, 300,000 francs à la ligne anglaise de la côte d'Afrique, 37,000 francs à la ligne anglaise reliant l'île de Périm à notre colonie d'Obock, dans la mer Rouge

De cet ensemble de faits il se dégage certainement un enseignement. Sans doute les capitaux français sont craintifs, et ils s'emploient difficilement dans une entreprise de grande envergure qui semble offrir des risques

Les choses touchant à la mer, qu'il s'agisse de naviguer sur elle ou de descendre dans ses profondeurs, effraient notre pays

Puis notre administration méticuleuse et formaliste paralyse les initiatives individuelles. On raconte qu'une ligneaméricaine importante voulait fixer en France, dans le département du Finistère, des points d'atterrissage en Europe. Elle a préféré l'Irlande pour se soustraire aux ennuis de notre bureaucratie

D'ailleurs si, à l'origine, l'idée d'étendre des câbles télégraphiques dans le fond de la mer semblait presque chimérique, elle est devenue maintenant banale et les doutes qui avaient pu être conçues au début n'existent plus. On sait qu'il n'y a pas d'aventure à courir

Cela ne veut pas dire que la pose d'un câble soit une chose aisée et que des précautions très minutieuses ne soient point nécessaires. Pour réussir l'opératien, il faut des navires ayant des installations spéciales et possédant un personnel iustruit dans ce genre de travail

Si on tend trop le câble, dh risque de le dangers et de scandales. n'était pas encore sortio elle était encore là, sur cette table

Il respira

Uu quart d'heure se passa, puis le jeune homme entendit un peu de bruit derrière ces murs qu'il aurait voulu percer de son regard

Les volets s'ouvrireut, les fenêtres livrerent passage à l'air vif du matin. empreint de la fraîcheur parfumée de la forêt humide. La porte fut poussée et un homme, Soubise, parut sur le seuil, où il resta immobile, regar dant devant lui, sans rien voir, les yeux

Hxes, suivant la pensée de la veille et le projet qu'il allait exécuter, éprouvant peut-être encore une suprême hésitation

Roland le dévorait du regard

Que va-t-il faire enfint

Hélas 11 le sut bientôt soubtse rentra

Par la porte restée grande ouverte, le jeune garçon le vit ramassant la lettre sur la table la pliant de ses gros doigts noueux- et Roland s'imagina malgré la distante que ses doigts tremblaient puis la mettre dans une enveloppe et y coller un timbre-poste qu'il retira d'une petite boite dans un tiroir

Il glissa la lettre dans un portefeuille de cuir fané, dont la couleur primitive avait disparu. mit le portefeuille dans la poche inté rieure de son veston de velours, prit son fusil, inséparable compagnon qui les le quittait jamais, ouvrit la forte du fonu, celle de la chambre de Micheile, embrassa la jeune fille sans la réveiller sortit, referma doucement la porte et s'éloigna

Roland n'avait perdu aucun de ces mouvements

Où Soubise allait-il ? sans aucun doute jeter sa lettre à la boite

Le facteur ne passaitpas tous les jours à

Millepertuis, loin de là. Le garde ne recevait rompre et d'avoir un dur labeur pour le ressaisir, et si on en lance plus qu'il ne le faut, il est clair que la dépense s'en trouve notablement augmentée. Les meilleurs marins ont besoin d'un apprentissage pratique pour une telle manœuvre

Souvent, nous avons eu l'occasion de dire que la création d'un empire colonial devait être accompagnée de la constitution d'une armée coloniale. Le même raisonnement implique, pour la France et pour l'Allemagne, la nécessité de s'affranchir du joug télégraphique sous-marin anglais

En ce moment, on ignore la réalité des faits qui se passent au Sud de l'Afrique parce que la censure du gouvernement britannique arrête ou défigure les dépêches

Cela n'a que l'inconvénient de gêner notre curiosité, et peut-être aussi un peu les chancelleries, au point de vue d'une action diplo matique

Mais que, dans l'avenir, l'Angleterre soit en guerre avec une puissance continentale ne sait-on pas la supériorité qu'elle aura du fait de ses câbles

Dès qu'un croiseur sera signalé d'un port, dès qu'une flotte sera en vue d'une côte, on le saura sur les bords de la Tamise, et on l'ignorera partout ailleurs

Nos chefs militaires seront sans renseignements, livrés à eux-mêmes, exposés au découragement dans nos possessions d'outre-mer. Ceux de l'Angleterre auront avec eux l'âme de leur patrie qui les soutiendra et les fortifiera; ils recevront des instructions incessantes; ils seront au courant des efforts tentés pour leur venir en aide. En vérité, il y a là une inégalité flagrante que l'on doit s'efforcer de faire cesser

JEAN FROLLO

LA RUSSIE & L'ANGLETERRE

Dans l'Afghanistan

Berlin, 11 novembre

Le Lokatanzeiger a reçu une dépêche de SaintPétersbourg, signalant des bruits d'après les quels les Russes auraient pris Hérat

Cette nouvelle est prématurée, mais d'importants mouvements de troupes ont lieu à la fron tière afghane

La dépêche ajoute que, dans les cercles militaires russes, on est impatient de proflter des embarras de l'Angleterre

En Perse

Londres, H novembre

Une dépêche de Moscou au Morning Post annonce que plusieurs régiments de grenadiers ont reçu l'ordre de partir pour la Perse

Un régiment de grenadiers est actuellement sur la frontière de Perse

Cette nouvelle a causé une vive émotion 'dans les cercles politiques

CONSEIL DES MINISTRES

Les Ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES FONCTIONS PUBLIQUES

Le Conseil a adopté les termes du projet de loi sur le stage scolaire exigé des aspirants aux fonctions publiques pour lesquelles sont requises l'instruction secondaire ou supérieure, et des candidats aux écoles du gouvernement établies pour assurer le recrutement des services publics

M. Decrais, ministre des Colonies, a fait signer ua projet de loi accordant une pension de francs a Ja veuve du colonel Klobb

Il a fait, en outre, signer un décret aux termes duquel M. Samary, ancien député, est nommé gouverneur de Saint-Pierre et Miquelon

LE GÉNÉRAL DUCHESNE

Le général Duchesne, membre du Conseil supérieur de la guerre, chargé d'inspections spé ciales, est nommé, tout en conservant ses fonctions, commandant du 7 corps d'armée à de sançon, en remplacement du général Pierron membre du Conseil supérieur de la guerre (motifs de santé

Cette mutation n'aura lieu qu'à la date du décembre, lorsque le général Pierron aura terminé ses travaux à la Commission supérieure de classement

LES CONSEILS DE GUERRE

Le Ministre de la Guerre a soumis au Conseil un projet de loi Sur les modifications à apporter au fonctionnement des Conseils de guerre en temps de paix, et rendant aux tribunaux ordinaires la connaissance des crimes et délits de droit commua

Ce projet sera déposé sur le bureau de la

Chambre

Le Ministre dn Commerte a soumis la signature du Président de la République un décret portant nomination d'un certain nombre de conseillers du commerce extérieur

M. Millerand a fait part au Conseil des négociations qu'il venait d'engager, d'accord avec ses collègues des Finances et de l'instruction publique, pour arriver au dégagement du Conser vatoire des arts et métiers

Le Ministre des Affaires étrangères a fait devant le Conseil l'examen des questions exté rieures en cours

L'IMPOT SUR LES BOISSONS

Le Ministre des Finances a indiqué au Conseil les grandes lignes du projet d'impôt sur les pas de journaux et rarement des lettres. Lorsque lui-même avait à écrire et cela lui ar rivait surtout quelques mois auparavant, deux fois par semaine, lorsque son jeune maitre le duc de Ville-fort, était encore en garnison à Nantes, il allait porter ses lettres à la boite du hameau de Basse-Grange; à Basse-Grange il n'y a pas de poste, mais seulement. collée contre le mur d'une maison, une boite que vient ouvrir le facteur tous les matins, au moment de sa distribution et dont il prend les lettres pour les porter ensuite au bureau de poste de Clisson

Le facteur est tous les jours à Basse-Grange vers neuf heures du matin

Soubise traversa la forêt sans se douter que

Roland le suivait

Le garde ne détourna pas une seule fois la tête

Seulement, de temps en temps il s'arrêtait levait les bras vers le ciel, faisant des gestes de fou. parlant haut

Roland entendait sa voix, mais était trop loin pour distinguer les paroles

Soubise n'eut pas une hésitation tant qu'il fut sur les chemins

Mais en approchant de Basse-Grange, il ralentit sa marche

Et à deux pas de la boite aux lettres il s'arrêta tout à fait

On eût dit qu il était épouvanté de l'action qu'il allait commettre, et que cette boite grise avec son couvercle de fer, lui apparaissait comme un abime où, sous la poussée d'une force surhumaine, il allait s'engloutir

Roland eut un mouvement d'espoir

Le garde allait peut-être revenir sur ses pas

Non

D'un mouvement brusque, saecadé, Son bile fait deux pas, son bras se tend, et la boissons qu'il compte déposer à la rentrée sur le bureau de la Chambre

Il a soumis à la signature du Président de la

République un décret portant moditlcation aux iè(Hes du recrutement des ingénieurs des manufactures de l'Etat, A l'avenir, ce corps ne com prendra pas exclusivement des élèves de l'Ecole polytechnique. Des préposés sortant des rangs des ouvriers pourront, sous la garantie d'un examen préalable, y être admis

M. Jeu Dupuy, ministre de l'Agriculture, a fait approuver un projet de loi relatif à l'augmentattou de l'effectif général des étalons na tionaux lES CoRSRÉ6ATIoMS RELIGIEUSES

Le Conseil a approuvé un projet de loi que le

Ministre des Finances a préparé au sujet de la taxe d'accroissement et de l'impôt sur les revenu dos par les congrégations religieuses et les Sociétés similaires

Ce projet consiste en deux articles, dont le premier a pour objet de rendre les propriétaires des immeubles occupés par les congrégations religieuses responsables des impôts dus par ces associions; dont le second investit l'administration de l'enregistrement d'un privilège pour le recouvrement

LHiRREMRAlïML

Les télégrammes arrivés hier au War

Office ne relatent aucun fait décisif, mais il ressort de leur ensemble que l'invasion de la colonit du Cap par les Boërs se poursuit méthodiquement, et que l'armée républicaine pratique avec succès la guerre d'embuscades

Les Boërs ont commencé ces jours derniers à bombarder Kimberley

Une partie de leur armée se concentre sur la rive gauche du fleuve Orange pour en interdire le passage aux Anglais

De nouveaux renforts partent tous les jours d'Angleterre. La Reine a fait personnellement ses adieux hier aux détachements de la garde royale envoyés dans l'Afrique du

Une Allocution de la Reine

Londres, 1i novembre

La Reine a passé aujourd'hui, il. Windsor, la revue d'un escadron mixte de life-guards et de royal-horse-guards qui va être envoyé dans l'Afrique du Sud

La Reine leur a adressé les paroles suivantes

Je vous ai appelés ici aujourd'hui, mes soldats qui étiez toujours auprès de moi, afin de vous dire adieu avant que vous traversiez les mers pour vous rendre au loin, dans une partie de mon Empire, prêter assistance al vos camarades qui com battent avec tant de bravoure pour leur souveraine et pour le pays

Je suis sûre que vous ferez toujours votre devoir comme vous l'avez fait jusqu présent, et je prie Dieu de vous bénir et de vous faire revenir sains et saufs

Après l'allocution de la Reine, le colonel du régiment qui va partir a été appelé auprès de la souveraine, qui lui a serré cordialement les mains

Le colonel a répondu a la Reine qu'il n'était pas douteux que ses gardes se conduiraient comme ils l'avaient fait toujours, de façon à soutenir l'honneur de leur Reine et du pays puis, sur son invitation, les gardes ont poussé trois acclamations en l'honneur de la Reine en levant leurs casquettes au bout de leurs carabines

Enfin, la voiture de la Reine s'est éloignée pendant que la musique des gardes jouait l'hymne national

Aux Environs de Ladysmith

Estcourt, 7 novembre

Un jeune garçon cafre, qui a quitté Ladysmith le 5, confirme que tous les citoyens de la ville se sont réfugiés dons un laager établi sur le champ de courses

Les hôpitaux militaires.ont été également installés en dehors de la ville

Les groa canons boërs bombardent toujours la ville

Le propriétaire d'un hôtel de Ladysmith, arrivé hier, dit que, si le gros canon de mariné qu'on a monté dans le camp assiégé n'a pas encore tiré, c'est que les fondations sur lesquelles on l'a placé sont faites d'un béton frais qui n'a pas eu le temps d'acquérir assezde solidité

Les conduites d'eau alimentant le camp ont été coupées; les gens de la ville font usage de l'eau de la rivière Klip

La même personne ajoute que le feu de l'ennemi, d'abord inoffensif, devient de plus en plus juste

Londres, it novembre

On télégraphie d'Estcourt au Daily Mail, il. la date du 7 novembre

Deux caisses de dynamite ont été trouvées à l'hôtel du général qui commande ici

Une enquête est ouverte

Le bruit court que certains engagements ont eu lieu près de Ladysmith

On reçoit ici des nouvelles officielles de Ladysroitb, mais elles ne sont pas publiées

Bombardement de Kimberley

Le Cap, 11 novembre

Le colonel Kekevitch annonce que le bombardement de Kimberley, commencé le 7 novembre n'a causé aucun dégàt ni aucune perte

Les soldats du poste des Réservoirs, au sud de Kimberley, manquent depuis le

On suppose qu'ils ont été capturés par les

Boërs

A part cela, la situation n'a pas changé

Au Cap

Londrcs, 11 novembre

Le War Oftice a reçu le télégramme suivant

Le Cap, 10 novembre

Une reconnaissance en force, partie de la station d'Orange-River, a eu aujourd'hui une es main laisse tomber et disparaitre, dans l'humble et redoutable refuge, la lettre dont dépendait, pour la seconde fois, l'honneur de la famille des Villefort

Puis il s'enfuit de là en courant

Roland n'eut pas le temps de se garer

Mais Soubise passa auprès de lui sans même l'apercevoir

Et Roland l'entendit qui criait

Mon Dieu! mon Dieu qu'ai-je fait qu'aije fait

Au tournant de la route, derrière les bois qui séparent la Basse-Grange de la HauteGrange, il disparut, toujours courant

Roland s'assit tristement sur le talus d'un fossé

Il a'p avait personne sur la route le long de laquelle s'étageaient.au milieu des grandes haies et des arbres, les pauvres maisons du petit hameau

Et la maison même à laquelle était scellée la boite aux lettres avait toutes ses persiennes closes

Elle était inhabitée, Roland le savait

Le jeune homme consulta sa montre

Il était neuf heures moins un quart

Encore un quart d'heure et le facteur passerait, lèverait les lettres, et ce serait fini, bisa fini

Ce serait si facile, en profitant de la solitude, de briser cette pauvre boite une bd che enlevée d'un tas de fagots ferait l'office de marteau; deux coups suffiraient pour l'éventrer, pour l'obliger à restituer ce qu'elle cachait mystérieusement, cette chose sacrée qu'est une lettre, que tout le monde respecte et qui devient plus sacrée encore lorsqu'elle a quitté les mains de celui qui l'a écrite pour devenir, pour ainsi dire, impersonnelle, jusqu au moment où elle arrive aux mains de celui qui doit la recevoir carmouche avec l'ennemi environ quatre milles l'est de Belmont

Pertes un liautenant-eolonet tué, trois lieutenants blessés, dont un dangereusement, deux soldats blessés

Une dépêche de Jamestown annonce que la télégraphe a été coupé dimanche matin au sud d'AIiwal-North

A l'approche des Boërs, cette ville a été abandonnée par la police

Des nouvelles de Molteno disent qu'on ne connaît pas encore exactement l'effectif de la colonne boêr qui se prépare à envahir la partie est du district nord de la colonie du Cap, mais on croit que cette colonne est très forte. Tandisque le détachement de Beeste Kraal se rendra à Dordrecht, d'autres détachements traverseront le fleuve Orange, près de Herschell, pour se diriger sur Ladygrey

Les Officiers allemands chez les Boërs

Berlin, Il novembre

Le chef d'escadron baron de Heitxenstein, attaché à l'état-major de la division de Breslau, a donné sa démission afin d'aller combattre dans l'armée boér

Cet officier, qui a été le vainqueur de lacourse célèbre entre gerlin et Vienne, avait devant lui le plus grand avenir. Sa résolution a causé une grande sensation

Le départ de M. de Reitxenstein pour le Transvaal a décidé l'Empereur à adresser aux com mandants de corps d'armée une circulaire en vue d'empêcher que d'autres officiers suivent cet exempte en trop grand nombre

Le Lokalanieiger espère qu'on pourra bientôt arrêter la guerre si meurtrière qui met aux prises les deux races blanches de 1',Urique du

Sud

La Croix-Rouge allemande, sous le haut patronage de l'Empercur et de Impératrice, a déjà fait un premier envoi d'ambulances au

Transvaal, et un personnel complet de médecinsinfirmiers est parti de Hambourg

L'Association compte pouvoir organiser bientôt un second envoi grâce aux souscriptions qu'elle reçoit sans cesse et qui atteignent déjà près de 60,0oi) francs

Bruits de Naufrage

Brest, il novembre

Le bruit court depuis hier qu'un transport anglais, portant des troupes à destination de l'Afrique australe, aurait fait naufrage près d'Ouessant

A la préfecture maritime, on ne savait encore rien, ce matin, à ce sujet

DOUBLB ÉVASION A LA PRISON DE LAON

Laon, li novembre

Une double évasion a eu lieu, la nuit dernière à la prison de Laon; les nommés Martin, condamné à dix ans de travaux forcés pour vols qualifiés, et Poulain, condamné à six mois de prison, ont scié la serrure do la porte de leur cellule et ont gagné le bâtiment des cuisines

Puis ils ont suivi la crête du mur extérieur et sont descendus sur le rempart à l'aide de cordes tressées avec des cordons de paille servant & la confection des paillassons

Martin, ancien clerc d'huissier, très intelligent, était employé aux écritures de la prison et a pu ainsi préparer l'évasion

Le signalement des deux fugitifs a été envoyé ce matin à toutes les brigades de gendar merie, et une surveillance a été organisée dans les gares

Poulain, qui porte des vêtements de prisonnier, pourra être facilement repris

Martin, en raison des travaux de comptabilité auxquels il était employé, portait dos vêtements civils

Les Fêtes du Canal de Suez

De notre envoyé spécial

Marseille, il novembre, 10 h. matin

Dans deux heures, à midi, le magnifique paquebot des Messageries Maritimes, l'Indus, lar guera ses amarres et fera route vers Port-Saïd emportant les 150 invités que le Conseil d'administration de ln Compagnie du ranat de Suez a conviés à l'inauguration de la statue de Ferdinand de Lesseps

Ce paquebot, commandé par le capitaine Duchâteau, a été construit a La Ciotat, en c'est un superbe navire mesurant 13f> mètres de longueur et 16 de largeur; il jauge C,2W tonneaux; scs machines développent chevaux

L'Indus peut emporter en temps ordinaire trois cents passagers; donc, les invités seront installés dans des conditions d'extrême confortable il a, d'ailleurs, spécialement été affrété pour la cérémonie et compte un personnel d'élite; il a reçu une toilette de circonstance et constitue ainsi un des plus beaux spécimens de notre flotte marchande, comme construction navale et comme aménagement intérieur

Parmi les invités, citons: Mme de Lesseps et ses enfants, MM. Bourgeois, Bunau-Varilla

G. Le Chevalier, Jules-Charles lioux, X. Charmes, M. et Mme Uompart, A. Hebrard fils, Her bette, de Jonquièrcs, A. Lefèvre-Pontaha, sir

Edwyn, Mme et Mlle Davies, sir John Stockes

M.-J. du Tillet, M. et Mme J. Mattre, etc

La statue monumentale de M. de Lesseps que nous allons inaugurer est l'œuvre de Fremiet elle est déjà en place et se dresse à l'entrée du canal, à Port-Saïd elle mesure, comme vous le savez, 7 mètres de hauteur; le pied seul a 1 mètre 8 centimètres, le pouce centimètres

L'inauguration aura lieu le 17 novembre en présence du khédive Abbas-Ftimli, qui prononcera un discours. Le prince d'Arcnberg, prési dent du Conseil d'administration du canal de

Suez, parlera au nom de la Compagnie; le vicomte E. Melchior de Vogué, prendra la parole au nom de l'Académie française

Le soir de l'inauguration, un grand banquet suivi de bal réunira tous les invités

Le 18, l'indus quittera Port-Saïd pour faire la traversée du canal, en s' arrêtant à Port-Tcwflck

Ismaïlia et Suez. Cette seconde partie du proII se relève cette pensée lui est venue

Il se rapproche lentement, les yeux rivés à cette muraille

Il la touche, sa forte main la secoue

La boite est toute branlante, tient à peine la bûche pour l'éventrer seraitinutile

Et peut-être que Roland, éperdu, aurait commis ce vol, si un pas lourd de fortes bottes ne s'était fait entendre, derrière lui sur la route de Clisson

C'était le facteur Gérard

Il n'a même pas le temps de se retirer

Le facteur l'a aperçu et se trompe

Rien de plus naturel qu'un homme soit là une main tendue vers la boîte, sans aucun doute pour y déposer une lettre et non pour l'y prendre

Bonjour, monsieur le comte

Bonjour, Gérard

Alors, vous faites vos commissions vousmême, à cette heure, monsieur le comte t dit le facteur en riant, et vous venez porter vos lettres à la Basse-Grange, au lieu de les envoyer à Clisson

Cela m'a servi de but de promenade

C'est juste

Le facteur était un brave garçon tout jeune il n'était pas du pays 11 connaissait bien l'affaire Girodias et à l'auberge il avait entendu là-dessus bien des discussions, mais cela ne l'intéressait que médiocrement; U restait Indifférent et juste entre les partis

Avec sa petite clef, il retira les lettres, les mit dans son sac de cuir, rabattit le couvercle

Au revoir, monsieur le comte

Et partant de son pas solide et lourd, il ajouta

Maintenant, je vas faire ma distribution

Obstinément, Roland reatait là à le regargramme n'est pas encore arrêtée définitiwmenlt peut-être, avec la traversa du canal, pousserat-on jusqu'au Caire et aux Pyramides

En tous cas, le retour aura lieu le novenj bre, et le 30 tous les invités seront en France

C'est le prince d'Arenberg qui a pris l'initiative de ces fêtes propos de l'inauguration de statue du créateur du canal rêvé par Pharaon et

Napoléon

Les belles fôtes, qui encadreront la cérémonie seront moins encore un hommage adressé à un homme que la glorification légitime du génie et de la mission civilisatrice de la France. Carc'cs

Krice au libre et clair esprit de notre race que les barrières élevée par le despotisme et lerreur ont été brisées

C'est à la France aussi qu'était réservée t gloire d'abaisser, de supprimer les obstacles pour ouvrir une voie libre à l'activité humaine et hâter, par conséquent, l'œuvre de civilisation et cela malgré une hostilité acharnée

D'autres ont su, mieux que nous, tirer profit de l'oeuvre gigantesque accomplie et dérober en partie le fruit de nos efforts, mais la terre d gypte, conquise par des armes françaises, fécondee par des savants fraoçais, demeure encore \A terre du sphinx qui ne cesse de sourire 4 l'avenir mystérieux

HAUTE^COUR

AVANT L'AUDIENCE

La matinée a été calme. Les accusés ont reçu au quartier cellulaire, la visite de leurs parents l't amis. M' Devin, qui a si éloquemment plaidé la veille la question de compétence est venu voir son client, M. de Ramel, avec lequel il a eu un long entretien

A midi, le public moins nombreux que les jour précédents commence à pénétrer lians le palais et cbaeun se rend à son poste dans tes tribunes pour entendre la réponse de M. Bernard, procureur géuéral, et aussi la réplique de M Devin

Dans la cour d'honneur, des groupes se forment, où l'on commente et discute les incidents de vendredi

Les consignes semblent moins rigrtnreuses l'animation est aussi moins grande. L'absence des cinq cents témoins qui, on le sait, ont causa la vedle les incidents dont nous avons parle, m fait un vide immense dans le Sénat qui a repris dus lors la physionomie décente et grave qui convient au temple de la Justice

TROISIÈME AUDIENCE

La physionomie de la salle nevarie pas. L'émpressement du public muni de cartes est moins grand que la veille

A une heure très exactement, la Cour fait son entrée. II n'y a, à ce moment, qu'un très petit nombre de sénateurs présents, mais bientôt les fauteuils se garnissent. Nous voyons monter il la tribune M. Caduc, sénateur de la Gironde, qui parle au président M. Fallières pour lui fourme des explications sur son absence <! hier

Lorsque les prévenus ont [ 1 leai bancs, il est prrocédé, comme jour, t l'appel nominal des membres de u n uU-Céor

M. le président a reçu dana la matinée nali lettre du M. Dccauville, aénateur de Setae-et

Oise, qui s'excusa de ne pouvoir, pour cause è maladie, assister à l'audience c'eut le tettl membre absent cette troisième audience

Le Procureur Général

L'appel terminé la parole est donné 4 M. Tf procureur général Bernard. L'organe du minislère public va combattre les conrli. in compétence déposées entre lesmait: u par les accusés et développées la par

M Devin, avocat de M. de Kamel

L'orateur commence par faire l'éloge de la plaidoirie de M' Devin, où l'on trouve, dit-i tant de charme de parole et tant d'éloquence

Il demande ensuite au Sénat sa bienveitlance assuré qu'il ne la refueera pas à un serviteur.do la République et de la Justice

M' Devin t'est longuement étendu sur le point de droit. Je voudrais, poursuit M. Bernard, me restreindre ce côté de l'affaire; mais je ne puis laisser dire que j'ai fait une accusation qui ne repose que sur des rapports de police. Elle repose sur les déclarations des témoins, sur leurs correspondances. Elle repose aussi aur les agitation mêmes auxquelles nous avons assisté et dont le accusés ont voulu évidemment profiter pour détourner l'armée de son devoir. Il n' pas dépendu de ces accusés d'avoir de ces journées sanglante comme celles que nous rapporte l'Histoire

Le gouvernement, certes, savait tout cela, mais je ne veux pas laisser dire que mon accusation est illusoire. Nous ne devons pas attendre que le sang ait été versé pour agir. Les mesures préventive valent mieux que les mesures répressives

M Devin vous a dit a L'acte de M, Déroulèdo n'a consisté qu'en deux gestes. a Cela est vrai

Mais à quet spectacle aurions-nous pu assister si un troisième geste avait entraîné ce général

M Devin vous a dit encore a Je ne parlerai pas de l'incident d'Auteuil. Moi, j'en parlerai, car vous savez i quels embauchages on s'est livré à

Auteuil comme il Reuilly. Mais plus MM. le royalistes, plus MM. de l'œil le blanc 9, plus les nationalistes injurieront M. le Président de la

République, plus il grandira dans l'esprit du peuple

Geci dit. M. le procureur général aborde les points de droit

Vous n'êtes pas liés, dit-il, par le décret de con vocation et si vous ne reconnaissiez pas les éléments constitutifs du crime visé par In loi de dans cette affaire, vous vous déclareriez incompétents. Maia M' Devin sait mieux que moi que le mots a crime attentatoire à la Sûreté de l'Etat a se retrouvent dans plusieurs articlea du Code pénal. Ce n'est donc paa dans l'imagination du ministère public que cette terminologie' est née, et d'ailleurs la loi de 1875 ne vous parle- l-elle pas da der. Maintenant qu'elle était aux mains de cet homme, la lettre était définitivement perdue perdue pour toujnura

Et Roland, pour la centième fois depuis la veille, se demandait, le désespoir au front, la rage au coeur

Que taire Comment m'y prendre

Il s'éloigna dans la direction de Cliason par les Hautes-Granges. Il savait que c'était la route suivie par le facteur, mais il n'avait aueun but et parfois il exhalait de sourds gémissements la route continuait d'être dé serte les champs, en cette saison morte étaient déserts et la solitude semblait plus lourde encore de tout le silence qui r gnait sur la nature entière. Les oiseaux ne chantaient pas encore. Rien n'annonçait même de loin, l'approche du printemps

Aux Hautes-Granges, au croisement des routes, il y a une auberge qui porte pour eu

Au Sapin toujours vert

Sans réfléchir, sans trop savoir ce qu'il faisait, il entra, demanda qu'on lui sen-1t n'im porte quoi il prit une chaise et s'installa devant la porte, à la grande surprise de l'aubergiste, car le temps était très frais, pi quant. et le ciel chargé de nuages ne laissait point passer un rayon de soleil

Sous unetonnelle décharnée, où il y avait une table, il prit place, sans même regarder la bouteille de vin blanc qu'on lui servait

Il attenditlà, les coudes sur tatable, la tête dans les mains

Au bout d'une demi-heure, Il relev la front îûut ti coup

En face de lui, très loin encore, à peine visfble, un passant se dessinait comme un point noir sur la route

A suivre.) Jules Maet