î-f© IPetft ^a-rïslëtt trime contre la sûreté intérieure ou extérieure de

Etat

La distinction entre l'attentat et le crime attentaloire est subtile. On Mats vous savez bien que le 4éatwrtew4à a pu avoir l'intention de lui soumettre fe jugeaient da arime contre la sûreté de l'Etat. La loi de 1875, en vous reconnaissant ce haut pouvoir judiciaire, na pas entendu vous lier par un terme restrictif

La Jurisprudence

M. le procureur général ftit remarquer que

Il' Devin a fait bon marché de la jurisprudence

Votre jurisprudence, dit-il, a interprété en la loi que vous ver faite comme corps politique. Comment peut-on soutenir que votre arrêt de 1889 n'ait pas une grande valeur? M Devin tt'en a méme pas donné lecture. 11 a dit qu'il a'agissait d'un arrêt de défaut qui ne peut être cons titutif d'une jurisprudence. Cela est vrai devant les

X i)uoaux ordinaire , parce ou' iors la discussion est sommaire, mais ici, en 1889, la question de compétence a été diseutée pendant trois audiences

Elle a fait l'objet d'une consultation spéciale signée de M. Quesnay de Beaurepaire, conservée dana vos archives sous la cote 1130. Elle a fait de brochures, d'artiolea dans les recueils de jurisprudence. M. Martini, l'une des lumières du bar reau; _M. Rigaud, avocat à la Cour de cassation l'ont eyalement examinée dans des écrits qui vous ont été soumis en leur temps

Nous ne sommes donc pas en présence d'une décision rendue sans réflexion, sans débats. La jurisprudence de 1889 est aussi sérieuse, aussi solidement assise qu'aucune autre Il est donc permisde l'indiquer, et je finvoquerai

J'entends invoquer en outre le témoignage des travaux préparatoires de la Constitution de it de lu loi de procédure de

Il n'en est pas, estime l'organe du ministère ipubMc, de pfus précieux, car il fait connaître topinion d'hommes tels que Dufaure,jLefebvre

Portails, bref, de tous ceux qui ont crée la législation actuelle

M Devin, poursuit M. Bernard, vous disait, hier tpie vous êtes une juridiction exceptionnelle. C'est an de ces Tribunaux comme on en a vu sous la

Restauration et sous le second Empire. Un de ces

Tribunaux extraordinaires, qui sous couleur de ustice ne fait que des exécutions. C'est un de ces

Tribunaux comme tes Commissions mixtes qui ont déporté, exilé sans jugement, 36,000 des n3tres

Mais vous n'êtes rien de semblable. Vous êtes un

Tribunal d'un ordre très élevé qui partage simplement avec la Cour d'assises, en vertu de la première loi du pays, le droit de connaître des crimes contre sûrete intérieure et extérieure de fEtat. Ne

Tous laissez donc pas impressionner par ces mots de juridiction exceptionnelle. Ils ne s'adressent pas à VOUS

Ces rectifications, estime le Procureur général, étaient nécessaires, et il aborde maintenant tes précédents de l'histoire

Tous les gouvernements ont estime qu'ils avaient le droit de se défendre et qu'à certains attentats ils devaient réserver une juridiction spéciale

Quand on a la garde de la République on a le roit, pense M. Bernard, et aussi le devoir de la

Vous avez dit que vous continueriez i attaquer la République

M. D^iioulède. -Ce n'est pas la République que fattaque

M. LE Procureur o£hêhal (poursuivant). C'est sue tAche sacrée pour nous de la défendre de toutes nos forces. Lorsqu'on a discuté cette question de défense dans les assemblées depuis 1791, on a toujours afllrmé que le devoir de la prendre incombait aux représentants du pays. La Constitu tion de 1848 parlait des crimes, attentats ou cotaplots, mais c'était une redondance et en trois mots qui, équivalaient à celui d'attentats qui est employé ar notre Constitution

Les Anciens Procès

Parlant des procès anciens M. le Procureur général rappelle que, de 1814 à 1830, il n'y eut en effet, qu'un seul complot l'a traire Nautil

Mais iL ce sujet, la compétence était nettement itablie. Un à il y eut des complots mais s étaient connexes avec des attentats, ils ne meuvent donc pas être pris comme exemple au point de vue de la compétence

Maintenant, fait observer le ministère public

Bi do il il n'y eut pas de complot porté a la connaissance de la fIaute-Cour, cela est dû

Ace que la loi de 1832 ne permettait plus de de soumettre le crime de complot à la Cour des airs et la pénalité était totalement modifiée par cette même loi

La conclusion d laquelle arrive M- Bernard est sjue de 1791 à on a voulu soumettre la connaissance des crimes contre la Sûreté de l'Etat une Haute-Cour

Le procureur général examine maintenant les

Constitutions de iSits et 1852. Il dit que si on a employé il cette époque les mots crime d'attentat ou de i-omolot, c'est encore une pure redon lance. Il s'est toujours agi de crimes atteutoires oon tre la sûreté de l'Btttt

Les précédunts de la loi de 1875 sont donc

M. Btrenard arrive à la discussion, en 1889, sur la questions de compétence

M. Quesnay de Beaurepaire, dit-il, a parlé peadant trois audiences, et il en est résulté un irrét très significatif

Et il donne lecture de cet arrêt

Cet arrêt, reprend M. Bernard, peut-il être contidéré comme lettre morte? Non. Il est certain

Sju'ii n'impose pas impérativement votre solution iais aucune considération juridique ou politique le peut vous pousser à aneantir aujourd'hui cet urret. Aucun auteur ne donne une solution contraire sur cette question

Le procureur cite alors l'opinion conforme de y. Esmein, qui fait autorité dans les questions de droit

C'est, poursuit-il, dans le sens d'acte attentatoire qu'il faut entendre, en la circonstance, le mot atJentat. La défense, il est vrai, s'est élevée hier son tre fexpression d'acte attentatoire employée

Sans les réquisitoires du ministère public. Elle a paru dire que c'était une expression forcée pour tes besoins de la cause inventée à plaisir, dans un ut intéressé, par l'accusation

La vérité est que la formule d'acte attentatoire rime attentatoire, se trouve dans le Code lui-même

L'orateur en cite quelques exemples, puis rétamant tout ce qu'il vient de dire pour la de monstration, Il conetut que la Cour est manifestement compétente pour statuer sur les faits que t'ordonnance de renvoi lui a déférés, et il exVILLES gaffe VALEURS FRANCAISES VALEUREUSES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES terme if2oiol"41.16aotit-ept

Egyptien terme Fat-Algérien

D

M li

Zinc

M prime la Itpviclion que l'arrêt attendu eonsacrora cejiftHBotulion

La Péroraison

J'ai dit en term;nant le Procue r gérjéwaj; il ne tn reste qu'un mot à dire. Hier sur la fin d'une plaidoirie éloqaen'.e, en a iait appel vos sentiments bien connus de libéralisme et de médiation. On a parlé du grand bosoia d'apaisement qu'éprouve la France, ai au nom de ce besoin on vous a eemaaaé de vou proclamer, incompétents

L'apaisement, messieurs, personne ne le souhaite plus ardemment que moi. Mais enfin, si dé terminé que je sois à y concourir, je ne puis me laisser duper par les mots

L'apaisement qu'on invoque pour vous désarmer, où donc est-il? Quels symptômes en trouvez vous chez les partisans des accusés? Vous n'avez qu à ouvrir les yeux et les oreilles pour être fixés sur les dispositions de ceux qui réclament aujourd'hui des Idées de pacification et de réconciliation

Jamais ils n'ont été plus audacieux ni plus violents. L'heure n'est donc pas venue de renoncer vis.-à-vis d'eux, aux moyens d'action que nous a donnés la loi. Ils attaquaient, nous devons nous défendre. Que ceux qui prêchent l'apaisement comprennent bien cette nécessité. L'apaisement ne sera possible que le jour où ces révoltes permanentes contrer. Constitution auront cessé

Respectez la loi d'abord et la puissance publique pourra se montrer Mémento

M. Bernard ayant terminé, M. DéVonlède s'est levé et a demandé à M. le Président l'autortsation de formuler quelques observations, ce qui lui a été accordé

Déclaration de M. Déroulède

M. Dérooléde. Je demande la permission de dire deux mots. Je n'entrerai ni de près ni de foin dans la discussion de la question de compétence

Elle ne me concerne psa. Je veux seulement relever certaines paroles de M. le Procureur général qui, rappelant les déclarations que j'ai faites ailleurs sur mon rôle et sur mes actes, a dénaturé ces déclarations. il prétend que je me proclame plébiscitaire. Plébiscitaire sans épUhète, alors que j'ai toujours réclamé la qualification de républicain plébiscitaire

Il prétend que j'ai avoué le projet de renverser la République, alors que j'ai toujours eu soin de proclamer quo je n'attaquais que la République parlementaire. Pourquoi ces altérations de mes paroles ? Parce qu'on veut, aux yeux des républicains qui nous jugent, me faire passer pour un ennemi de la République. Je ne suis pas un ennemi, messieurs, je suis avant tout républicain

Je vous laisse à apprécier la tactique de M. le procureur général. Il y a eu plus que de la légèreté dans ses citations

Dos applaudissements partant d'une tribune occupée par des dames s'etant produits après la déclaration de M. Déroulède, M. le président

Fallières a donné au commandant militaire l'ordre ,le la faire évacuer, puis l'audience a été suspendue

L audience est reprise à trois heures quarante

M. LE Président. Tout à l'heure, au moment où j'allais lever l'audience, une manifestation inconvenante s'est produite dans une tribune publi que. Dès que j'ai su d'où elle émanait, j'ai fait évacuer. J'espère que cette leçon ne sera pas perdue et que je n'aurai pius à prendre une semblable mesure

Réplique de Me Devin

La parole a été ensuite'donnée à M' Devin, qui a répliqué

M' Devin dit tout d'abord que les considéra tions dévelopyées par M. Bernard peuvent suffire pour les juges. Elles ne suffisent pas pour détruire sa thèse qui subsiste en son entier

L'orateur soutient ensuite que 1'.arrêt de ne crée pas un précédent qu'on puisse invoquer contre l'incompétence. Il le lit et le discute phrase par phrase

L'argumentation de M. leprocureur général, dit l'avocat, est spécieuse et ne peut pas décider les juges. On a prétendu que j'avais passé sous silence l'arrêt de Je m'imaginais que par l'ar rêt du 18 septembre derniersur le sursis, la HauteCour avant déclaré que la question restait en tière, M. le procureur général a d'ailleurs maintenu que l'arrêt de 1889 ne liait pas d'une façon absolue la Haute-Cour actuelle. Il faut reprendre cet arrêt de 1889 pièce a pièce

Et M' Devin en donne à son tour lecture commentant les différentes phrases

L'arrêt dit que les précédenls montrent que la

Haute-Cour est compétente pour les crimes attentatoires, mais cest une erreur historique qu'on a relevée en 1889. Ou n'a déféré qu'un seul comptot sous le régime de la Cour des pairs. Il n'y a qu'un seul précédent, celui de

La Cour des pairs a fait alors cette réserve qu'il lui appartenait dexaminer la gravité du complot parce quo la loi le 1882. diBtiiHçuaBt entre l'attentat et le complot n'était pas encore votée

Mais tl partir de 1832 il n'y a plus en de doute la Cour des pairs a cessé d'être compétente en matière de complot, à moins que le complqt ne tût connexe à un attentat

La jurisprudence est donc bien telle que je l'ai décrite, la doctrine aussi. On n'a donc rien détruit de mon argumentation. Si bien que j'ai le droit de dire que le 5 paragraphe de l'arrêt de 1889 repose sur une erreur historique

M' Devin discute encore sur plusieurs points qu'il a déjà développés

Il termine ainsi

Vous avez été saisis par un décret qui vous edit vous jugerez un attentat

Il n y a pius d'attentat. Vous allez donc juger contre la loi? Vous allez juger contre le décret même qui n'aurait pas été signé s'il n'avait été question que de complot

La tâche vous est bien facile. Votre Chambre d'accusation pouvait reconnaître l'attentat, elle ne l'a pas fait, la question est donc réduite à aa plus claire expression

Si vous usurpez, que d'usurpations n'autorisezvous pas? Pour moi je n'ai au cœur que le culte du droit et l'amour du pays. Ne sortez pas de la légalité

L'audience publique est ensuite levée

La Haute-Cour entre en délibération. Les tribunes sont évacuées et les accusés reconduis à leurs cellules

Audience publique lundi

EN CHAMBRE DU CONSEIL

La discussion a duré deux heures environ. De nombreux sénateurs qui avaient l'intention de prendre la parole y ont renoncé, jugeant leur intervention inutile aprê? I. remarquables plaidoyers de M. le procureur général Bernard et de M- Devin

Dès le M. Wallon, q i. en la même circonstsnee, était intervenu en a rewi.s à M.-HsUiùrea heo lettre daus laquelle eMP Buitei^ffSe ute-Cour éUtt h^somle projet teanei est appuyé le procureur général, a été fefwjssè, et tfûe par -conséquent il n'existe pas

Ma déclaration formelle en tant qu'ancien membre de la Commission qui prépara ta loi de 1875 est dit-il dans sa lettre, que nous avons voulu rejeter de la compétence de la Haute-Cour le complot et autres crimes et délits, et ne retenir que le seul attentat Si nous jugions autremant e serait une forfaiture

M. Wallon est monté à la tribune des avocats et a développé et commente, en quelques mots sa déclaration écrite

M. Gliauinié a pris ensuite la parole. Le sénateur du Lot-et-Garonne a très éloquemment et très énergiquement paMé en faveur de la compétence en se ptaçant sur le terrain politique

M. Maxime Lecomte a dit que, après le discours si éloquent de M. Chauané, il renonçait à la parole

M. de Marcère a. alors développé très brièvement une tbèse juridique contre la compétence de la Haute-Cour en matière de complut

M. Milliard, qui snccède au précédent orateurs déclare que le texte de lait loi de liSô est formel il ne parie que de l'attentat contre-,la sûreté de l'Etat

Si, dit-il, le législateur avait voulu dire plus et étendre la compétence de la Haute-Cour, il tui aurait été facile de dire Crimes contre la sûreté de l'Etat . Alors vous seriez compétents et vous pourriez juger le complot

Le Vote

La discussion étant close, il a été procédé au vote par appel nominal

On a mis aux voix les conclusions de M Devin tendant à déclarer la Haute-Cour inoompé ieate eu matière de complot

Ces conclusions ont été repoussées par voix contre

Parmi les membres de la majorité, on remarque presque tous les sénateurs du département du Nord, un grand nombre de senteurs du

Sud-Ouest, tous les sénateurs de la Seine et les président de la Haute-Cour, M. Fallières

Parmi les quatre-vingt-onze qui on; voté l'incompétence se trouvent: MM. Mazeau, président de la Cour de cassation; Boulanger, président de la Cour des Comptes; Berthelot, Léon Labbé de Marc-ère, Wallon, Milliard, le général Billot et Peytral

L'audience secrète a pris fin à six heures et demie. Demain lundi, les membres de la HauteCour se réuniront à midi en Chambre du Con seil, pour entendre et appronver l'arrêt de compétence que M. Pallières rédigera aujourd'hui

PERQUISITIONS NOUVELLES

Dans le but d'établir l'affiliation à certains groupes de Sociétés secrètes, le Ministre de la

Justice a ordonné de pratiquer des perquisitions chez les adhérents ces associations

Cœ perquisitions ont porté particulièrement dans les salles de rédaction dos journaux la Craix de Paris et de province, et tous les documentes ou listes pouvant donner des renseignemcnts sur les affiliés ont été saisis et transmis au

Parquât

A PARIS

Avant-hier soir, vers cinq heures, M. Pabre juge d'instruction, recevait dans son cabinet, au

Ratais de Justice, les dix commissaires de police dont les noms suivent MM. Hamard, sous-chef de la Sûreté Roy et Martin des délégations

Archer, Doray, Garnot, Guénin, Péchard, Prélat et Mourgues

Le magistrat instructeur remettait a chacun des officiers de police judiciaire une commission rogatoira à l'effet de pratiquer une perqui sition chez les Pères assomptionnistes, rue

François n 8, et dans les locaux attenant à la maison

Ces religieux, au nombre de trente, occupant en ettet dans le huitième arrondissement plusieurs immeubles dépendant les uns des autres dont les entrées se trouvent nie Français I rue Bayard, 3 et 5, et 20, cours La Reine

Les Commissions visaient le délit d'association illicite, composée de plus de vingt per sonnes, et les articles 291 et du Code pénal ainsi que la loi du 10 avril 1831, qui complète les articles ci-dessue

Les commissaires avalent l'ordre rie pratiquer ces perquisitions dans la matinée du lendemain

Hier matin, en en'et. vers sept heures, les dix magistrats, accompagnés d'une centaine d'agents de la Sûreté, se trouvaient au rendez-vous convenu et se partageaient en trois groupes

MM. Hamard, Martin, Péchard et Guénin se présentaient au numéro 8 de la rue François I et M. Guénin frappait à la porte

Un religieux vint ouvrir et demanda ce qu'on voulait; sur la réponse qui lui fut faite, il s éloigna pour aller chercher le directeur. M. Bailly

A ce moment, M. Péchard, suivi de son secrétaire, franchit la porte qui se referma sur lui

Les magistrats frappèrent de nouveau, mais on refusa cle leur ouvrir et il fallut que M. Hamard menaçât de faire forcer la serrure par un ouvrier pour qu'un autre religieux consentit à leur faciliter t'entrée

Chacune des cellules a été visitée en présence de t'assomptionniste qui l'occupait

Daus un cottrc-fort se trouvait une somme liquide de francs, dont francs en billets de banquet

Le second groupe, composé de MM. Boy

Archer, Doray et Garnot se présentait en même temps au numéro 3 de la rue Bayard, il l'imprimerie des journaux lA. Croix, Le i'éLerin et Le

Cosmos, qui est dirigée par M. Bortaux; M. Archer perquisitionnait au rez-de-chaussée et fai aait six scellés M. tioy, au secrétariat, M

Doray, au troisième étage et M. Garuot au premier

Là se trouvent des locaux réservés aux pèlerins de pasaage. Les scellés ont été apposés sur les portes

Chez les Religieuses Oblates

MM. Mouquin et Prélat s'étaient rendus cours La Reme, où se trouve la maison de religieuses oblates, qui tiennent également une im pninerie où ae fait le jouirai la Bomme Presse association coup ua perquisition d la conpréraiion

La saur auptrieure s'est mise jwwitot 4 la disposition des commissaives quelle a accompagnés ellc-asftme dans les diverses B iles de la congrégation

Les magistrats ont saisi des papier et àammenls en rajal nombre et Mis ml réunis ctaos des cartoHjgHA a ansuite scellés. Bn premier en présence des Pères astuez lus eoimiiiiisajre.s qui les ont saisis puis les papiers seront mls soWBeetlés et envoyés au juge d'instruction

M. Fabre, gui a assisté aux opérations fai6es par ieB commissaires, commencera demain 1 exaimportants ou tout simplement in! ̃ .s

Un magistrat, bien placé pour êtw nous disait ltier: A mon avis, les Perts de l'Assomption avaient été prévenus et ils ont eu le temps de faire diaparaitre les papiers compi-omejtUats

Un Incident

Tandis que s'opéraient ces porqaisiUons, un certain nombre de curieux s'étaient groupes sur le cours La Reine

L'un d'eux, qui manifestait trop bruyamment ir les opérations judieiauiy, a été uit au eainmissanai des Champsr.-j.-t-t.-n. il déclaré se nommer de Lépine et être rédacteur à la Revtte catholique. Inculpé d'avotr proféré des injures contre Je gouvernecaent et des menaces aux agents qui l'avaient arrête, M. de Lépine a été envoyé au Dépôt

Aux Bureaux de la Croix

Nous nous sommes, rendus hier, daus les bureaux du journal la Croix

Nous avons questionné un des collaborateurs de ce journal au sujet de la Société Justice et

Egalité a, enoouragée par les Assomptionnisiw et qu'on nous avait dit être en cauae daus les perquisitions ordonnées par le Parquet

Cette Société, nous a-t-il répondu, n'est nullement en cause: son siège est rue de Grenelle et elle n'a pas étâ inquiétée. C'est une Société électorale qui s'occupe de fournir des reuseignements dans les époques d'élections législa tives. C'est nous, les Assomptionni^tas, que l'on poursuit, sous le prétexte que nous formons une association de Plus de vingt

Il y a là, à notre xvis, une atteinte à la liberté de la presse, car si l'on voulait intbrdire tous les journaux qni ont plus de vingt et un collaborateurs, il n'eu resterait plus un seul dans

Paris

DANS LES DÉPARTEMENTS

Arras, il novembre

Des perquisitions ont été opérées ce matin par le l'arquet, les juges de paix, les commissaires de police et la gendarmerie chez les père de l'Assomption et chez difl'érentes notabilités royalistes de notre ville.; des correspondances ont été saisies

Bordeaux, Il novembre

Une perquisition a été opérée ce malin chez les Pères Oblats de l'Assomption, rue Datzou trois .ballots de papiers ont été satsis

Les Pères de l'Assomption dirigent, à Bordeaux, le journal la Croix

Nancy, Il novembre

Le Parqnet a perquisitionne cher Ni. Parisot ancien sous-préfet et ancien maire de Bosièresaux-Salines

D'autres perquisitions ont eu lieu à Toulouse à Ntmes et à Livry (Seîne-et-Oise

LA PESTE

EN ALGÉRIE

Constantine, Il novembre

Un eprhiin nombre de cas suspects avaient été signalée, il y a quelques semaines, dans certaines villes du département, notamment à Bone et à Philippeville. Des mesures énergiques ont été prises aussitôt. La maladie a été enrayée et depuis quinze jours, aucune nouvelle constatation n'a été faite

Un i!i! nus collaborateurs s'est rendu hier à l'In- ur, rue Dutot, où il a recueilli les ren>U suivants

Les iii:;>ernes pabliées aujourd'hui retardent de plusieurs ,jours déjà et ne sauraient émouvoir 1 opinion publique, car il n'est pas dé montré que tes cas signalés soient des cas de peste bubonique ils sont, d'ailleurs, restés isolés

La maladie semble s'être tocalisée il Philippeville et à Bougie. C'est dans cette dernière ville qu'elle aurait pris naissance et aurait été Impor tée de l'inUo par. un navire marchand qui a touché le port

Après une longue période d'incubation. des cas auraient été constatés à Philippeville, où notamment une famille indigène aurait eu deux personnes frappées

Il est deux faits à noter c'est tout d'abord que la maladie n'a jamais eu une grande intensité et qu'elle est localisée aux seuls quartiers arabes des deux villes où elle a été signalée

M. le docteur ChaatemeiiB , de l'institut Pasteur, qui n'avait pu assister aux expériences d'immunisation et d'inoeulation de sérum antipesteux faites récemment en Portugal par ses collègues. MM. les docteurs Galmette, directeur de l'institut l'asteur de Lille, et Safimbcni, est aussitôt parti pour l'Algérie avec une provision de ce sérum

On en prépare encore à tout hasard rue Dutot mais la marche de la maladie suspecte, grâce aux mesures prises par les pouvoirs publies en Algérie, semble définitivement enrayée. Il convient en outre, de ne pas oublier que les expériences de M. le docteur CaJmelte ont démontré que le sérum antipestcux était non seulenent un remède préventif mais encore un curatif éner

AU PORTUGAL

Lisbonne. 11 aovembre

Le professeur bactériologiste Peatana, revenant d'Oporto, a été atteint de la peste en arri vant à Lisbonne ü se considérait comme à l'abri de l'épidémie

Malgré qu il eût été vacciné, il avait été infecté à

Oporto au début de la peste, ayant eu J'occasion de faire une autopsie avec une éccohure au doigt

L'infection fut alors excessivement bénigne

I La maison où habitait M. Pestana était isolée i de l'hôpital, rmw elle avait été affectée aax jW6tifurés lÀ-foorsnp. il novembre

L " ̃ M. Postai , ilir j M- f <-suna était rentré de la veille dOporlo oflSeielles

A. !Élx heures du wfc, il prit la fièvre et ûeASBfla à être transporté v ce toute sa famille à ïbôpital

Les habitante occupant tous les étAges de sa maison furent conduits au lazaret

Au premier étage avait tieu une soirée dansante. De grand matin la police sanitaire fit con duire tous les invités au lazaret

M. Pestana. cette après-midi, avait 41 degrés do fièvre

JUe bubon

Ltshonne, il norembre, minuit

L'état il- s'est amélioré. Sa famillu et ,t en bonne sauté, sauf uu voisiu .J. congestion cérébrale

Oporto, tl novembre un décès

Le docteur Salembeni s'est rendu à Lisbonne

Il ne tardera pas à revenir bientôt

A LOURENÇO-M ARQUEZ

Londres, Il novembre

Un télégramme reçu au Koreijui-Ofllee Ja la légation anglaisée La Haye oontimvo que I,ourenço-Marquoz a été déclarée uflieidlciuuut in rodée par la peste

Tous les navires qui ont quitté Loureneo- Marquer, depuis deux jours au mains Mat considé rés oiam<2 suspects

NOUVELLES COLONIALES

HABAH

Un télégramme adressé de Libreville le 9 novembre de faire savoir au Ministre des

Colonies que le commissaire généra) du gouvernement au Congo a reçu un rapport de M. Geutil daté de Qrinbingui, 1S septembre. A cette époque, le capitaim Hobiliot se trouvait fortement retranché à Konkao. ayant avec lui ÏS0 fusils

Rabah était installé il qualea jours de marche aU nord de cette position, et n'avait dirigé contre nos troupes aucune nouvelle attaque depuis le juillet

Gaourang. sultan de Baghirmi, s'était réfugié vers la rivière Logome

LE GÉNÉRAI. DE TRENTINIAN

Par décret en date du 10 novombre, la croix de commandeur de la Légion-irilonneur est conférée au général d'infanterie de marine de

Trentinitm

Les Manufactures de l'Etat

M. Caillaux, ministre des Finances, vient de soumettre a la signature de M. le Président de la République, un décret qui modifie les conditions du recrutement das ingénieurs des manu factures Je l'Etat

Jusqu'à présent, les ingénieurs et directeurs des manufactures étaient exclusivement recrutés parmi les élèves de l'h:cole polytecluuque

Sans méconnaître les précieux services que ce corps d'élite a rendus à l'Etat. le Ministre des

Finances a pensé que le moment était venu d'en élarair

AI avenir, :cura des manufactures seront recrut.. ,ni lus élèves de l'Ecole polytechnique, dans les conditions fixées par le décret du 1" novembre 1852. soit oarmi les nrposés de l Administration des manufactures de l'Etat eomptant au moins douze années de services, et qui auront subi avec succès un examen institué. à cet efl'r,t

Ainsi composé, le corps des inftcnieiirs comprendra à la fois des fonctionnaires qui,par lueur science acquise dans notre grande école, seront aptes découvrir des machines nouvelles ou des procédés nouveaux de fabrication, et des agents qui, ayant vécu avec les ouvriers, sartaut de leurs rangs, pourront rendre, dans le détail les plus utiles services t/n mima temps qu fallait prrmptlrfi aux préposés d'aspirer au grade ̃̃ ur, il couvenait de leur faciliter l'a<v ms plus modestes auxquels ils ne peu v mu .uuiellemont prétendre. A cet effot, le décret antnrisf> In Ministre à recruteur, sous la garantie d'un examen préalable, une parlie des employé commissionnés parmi les préposés des manufactures

Ces mesures, inspirées par le souci de faire une oeuvre juste et démocratique, seront coinplétées par une disposition cie la loi de finances permettant aux préposés qui parviendront au grade d'ingénieur ou aux employéa commissionnés d'obtenir une retraite proportionnelle

Le Personnel des Trésoreries et Recettes

M. Caillaux, ministre des Finances, vient d'adresser aux trésoriers-payeurs généraux une circulaire qui intéresse au plus haut point le personnel . i méritant des employés des trésoreries et des reccttes des finances

Les trésoriers et les receveurs des finances exerçaient jusqu'à présent sur ce personnel une autorité à peu près illimitée. De même qu'ils choisissaient librement leurs ils pouvaient les remptacer à leur gré et écarter la collaboration d'agents qui, duraat de longues années, avaient été leurs auxiliaires dévoués

Justement préoccupé de cette situatiou, mais soucieux eu même temps de conserver aux chefs de services, pécuniairement responsables des fautes ou des malvei-sntions commiBe dans

I leurs bureaux, l'autorité qui leur est nécessaire

M. Caillaux vient de décider qu'à l'avenir les trésoriers-payeurs généraux et lea receveurs des finances qui croient devoir e Képxrer de leurs agents, devront préalablement informer le Ministre de leur intention; leur décision ne sera mise à .exécution que quand ils auront reçu une réponse approbative de l'administration sup6rieure

L'effet de cette disposition sera limité aux

I fondés de pouvoirs, aux chefs des durèrent services, aux caissiers et aux employés comptant au moins cinq années de service

Cette mesure, inspirée parle souci d'améliorer la situation d'un personnel dont le dévouement est drt^nc d'éloges, aura pour résultat d'assurer aux agents des trésoreries et des recettes une j i sécurité ftt un- plus pran ur r:4 '̃̃; :iani t.i <îuaii!; -m noires s., .i.irir f rtion di servie

Le année l'exSïtio; (̃; • ;rea ftiraità pi our qui- i-ii-i'- iux tlturs do r .ïtes production <iu règne mi sont pour nous auta,nt de symbole- de Joie Ou de daoil

Les fidurs et les plantas toraie.nL. dao as conditions, orropm1 une tilsc iVhiHiiiiM.ir a l"Bx

UÛJHUOU :c la leur lionn e paiats tic du cours La Kau. do indéniable. v

CotnnH'neée.- iaus mo a pet oc, ces trois serres . mi! m uutonaat en p'#ice voie lBx.x-.uUon, nous poorrtoB tndme dire da hèvcinent

Placera sur !,>ux ppomièw soir .ces îihv -.errasse ull g r;t a i'ari'ht- iiud.it n-n des luv^iuU's t'ii tions, dont les p v "de feujliagea, autant mIori'es. A droite, les tou:- ; j lA

Chasse et des KorP-Ui o!" du visiteur aulant de poini des deux autrrta et se trouverait ulatcc cuU\ ias di vers établissoments privés qui borderont la ru de Paris

L >.s immenses fermes de fer qui composent t pubtilructuru des palais de l'HorUctiStûre s. ml déjà dressées; sur les façades, d

Windows en demi-rotonde formel de paisibles retraites, où lo vraileur ; .̃, une tuugue UBursion parmi lœ< mille du la grands fôto internationale pourra venir su repu ser, tout en contemplant le merveilleux décor que formeront les plantes tropicales

Pxr uno h ureu o inuovatioo, ces palais weroui eiitièrtmeot eonuLruitsoe les^iios de verre la lumière, deu emeat tamisée, arrivera dune dépouillée de sa violence dans le royaumc des tleurs

Larrarcheury régnera mos ontest pendant les journoes lâs plus aooablaii cauicule; en edet, de puissants vent ront disposés cà et 1< et enverront outinuer, 1 air nécessaire 4 la vie de- tau bien-être des curieux

Emin, sur de légers treillages artistiquement disposés, des plantes grimpantes monteront dn toutes parts et formeront ainsi le rideau le plus frais et le plus agréable

Las serreg de la Villo, ce!i< rdm dos

Plantes, des serres partieuh iront les arbustes <•! les niantes que 1 ol ra

Dans l( n-mièros ou verra les échantillons le ..idrquubles do la flore euro péenne ci m nc-aïue daus la troisième seront placées les plus belles plantes tropicales

Entre autres, on admirera une noIleçUoo tjnlque d'orchidées, à laquelle des jardiniers enté rites donneront tous leurs soins, et qui constit tuera la plu8 étincelante parure Qoralo que l'or puisse ruver

Dépêches ^l'Étranger

UIUUoM8 II KH AROLBTKRUS

Londres, Il novembre

Il est maintenant définitivement réglé <fu empereur d'Allemagne arrivera à Portsmoutb

A bord du Ilohenzoliern, le lundi novembre

L'empereur se rendra directement à Windsor. Il sera accompagné de 1 impératrice et de deux de leurs Dis

Leur visite au château de Windsor durera cinq jours

Les eouverains iront ensuite passer deux jours ch le prince de Galles. Puis Uuillaume 11 ira el&sser pendant deux jours au nord de l'Angleterre

L'Empereur. l'Impératrice et leurs enfants s'erubarquuroul à Lui LU pour retourner en Allaraagne

Berlin, Il novembre

Selon les Neueste NachriclUen, la quesliuu de savoir si le Ministre, M. dc Bulow, secrétaire d'l;tat aux Affaire étrangères, accompagnera l'Empereur eu Angleterre, nest pas encore tranchée

D'autre part, la National Zeitung wsure que

M. du Uolow restera il. Berlin

AfiRESTATIOK D'Utf smog

Berlin, Il novembre

Les journaux du matin publient une dgpeche de Spandau annonçant que le soldat &sk nnann a été arrété sous l'inculpation do détoiirnemcnt de plana et documenta à la manuUcUlro d'armes

TIIUUBLB OUMZ

Bruxslles, tl novembre

Un pénible fait s'est produit deruièrement dans un château de la province du Limbourg

Le chàtnlain, si, promenant l'autre jour ifana sa propriété, mit la main au collet d'un gamia dc douze nns qui maraudait. Voulant lui nitlifter une punition, e châtelain enferma l'enfant dane nne cave il s'en alla ensuite vaquer des ocqupations

Trois jours près le propriétaire se souvint !l l'enfant qu'il avait enfermé; il courut la cave et n'y trouva qu'un cadavre

Le châtelain sera poursuivi

UHE CRASSE AUX BOBuTU

HhixpIIok, fI novembre

Ce matin, un bon t-tô chsrgt'; dn r nduire deux forts l>o gare du Midi ckc un toucher de

TouL à coup, les animaux pris d'un aecè d furie, se mirent à courir en entraînant leur conducteur <r ml d'un certain temp, tut obligé tK

Les deux sentant libres, contiD èj rent leur course à travers le village, renversant