VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N» 84ia. lA numéro t S OOXXtlXSXeâ DIMANCHE 12 NOVEMBRE î§9fc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18, JFtne d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisitn, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES GABLES SOUS-MARINS 
La guerre entre l'Angleterre et le Trans- 
vaal fait apparaître avec une redoutable évi- 
dence l'importance de l'immense réseau de 
câbles télégraphiques sous-marins possédés 
ar les Anglais. Grâce à ce monopole qu'ils 
5nt su se procurer, ils sont les dispensateurs 
des nouvelles, les maîtres de la vérité. A 
leur guise, ils peuvent cacher les faits ou 
les raconter en les arrangeant d'après leurs 
Intérêts. 

Plus tard, sans doute, les événements 
seront connus avec exactitude, mais c'est 
une chose énorme, au point de vue mili- 
taire et diplomatique, de savoir les premiers 
te qui se passe et de pouvoir le taire pen- 
dant quelque temps. 

Il est possible que, dans le conflit actuel, 
cette possession des câbles n'ait pas une 
grande portée, puisque les Boërs ne peu- 
vent pas espérer recevoir des secours du 
dehors. Leurs forces ne seront pas changées 
par une dépêche télégraphique envoyée ou 
retenue. Mais que 1 on songe à une lutte 
entre l'Angleterre et une grande puissance 
continentale quelconque, et l'on se rendra 
«ompte des conséquences. 

La France, par exemple, a maintenant 
Un immense empire colonial, qu'elle aurait 
certainement à défendre contre les convoi- 
tes britanniques, si la guerre éclatait. Nous 
aérions sans communications avec nos pos- 
sessions d'outre-mer, ignorant tout ce qui 
Ws concernerait, tout ce dont elles auraient 
besoin. 

Nos gouverneurs, nos commandants mi- 
$taires, nos amiraux ne pourraient rien 
:aire savoir au gouvernement, rien lui de- 
mander tandis qu'à Londres on serait tenu 
tu courant du moindre incident, eu mesure 
te pourvoir à chaque éventualité. 

Souvent on a signalé la nécessité de créer 
les points d'appui pour notre marine, de 
fecon à permettre à nos vaisseaux de se ra- 
vitailler en vivres, en rechanges, en muni- 
tions, en combustible, dans des rades 
Sûres, sous la protection de forts bien ar- 
més. 

Sans cela, nos navires devraient renoncer 
a. tenir la mer et à lutter sur les océans. 
Avec la navigation à vapeur, le plus puis- 
tant vaisseaun'est plus qu'une épave inerte, 
guand ses soutes sont vides de charbon. 
Pour aller dans l'Indo-Chine, on relâche 
constamment dans des ports anglais, à 
Aden, à Ceylan, à Singapour; et ce serait 
pis encore peut-être si la guerre intercep- 
tait le canal de Suez, comme il faudrait s'y 
Vttendro. 

A ces difficultés matérielles, qui ont causé 
et qui causent encore de vives préoccupa- 
tions, il faut ajouter les obstacles naissant 
de la pénurie de nos lignes télégraphiques 
Bous-marines; et on arrive à cette conclu- 
sion que l'Europe a agi avec une rare im- 
prévoyance, en laissant l'araignée anglaise 
étendre ses fils d'acier tout autour du globe. 
Ce que nous disons pour nous est vrai, en 
effet, pour les autres pays, pour l'Allema- 
gne, pour l'Espagne, pour l'Italie. Si la 
Russie est moins exposée, c'est que ses 
communications se font par terre avec l'Asie. 
Elle aussi ne sait ce qui se produit en Amé- 
rique ou en Afrique qu'avec la permission 
de l'Angleterre. 

Pour être équitable, du reste, on doit 
avouer que ce monopole gigantesque est 
nne entreprise commerciale qui n'a pas été 
disputée jusqu'ici aux Anglais. 

S'ils possèdent un réseau sous-marin de 
kilomètres, c'est qu'ils ont consacré 
millions de francs à ces entreprises de- 
venues, d'ailleurs, très' rémunératrices. Ce 
Sont de bonnes affaires au point de vue de 
l'intérêt tiré de cet argent. 

Tous les câbles qui font le tour de l'Afri- 
que, appartiennent il des Compagnies an- 
glaises. Les uns longent la côte occidentale, 
par Sierra-Leone, les autres le littoral orien- 
par Aden. Ils sont également aux or- 
dres du Cabinet britannique, ainsi que la 
censure exercée sur les nouvelles du Sud- 
Africain le prouve. 

Agissant avec cette longueur de vues qui 
caractérise la race anglo-saxonne, les nom- 
breuses Compagnies anglaises qui se par- 
tagent la télégraphie sous-marine (il y en a 
Mus de vingt) ont, dans leurs cahiers des 
barges cette clause, qui n'a pas besoin de 
commentaire « Aucune station ne doit 

N. 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
la Clarmeuse fl'Enlants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVIII 

La Dénonciation 

Qu'avait-il été résolu? 

Rien, 

Roland étalt venu demander un conseil a 
sa mère, et sa mère en détresse n'avait rien 
trouvé à lui dire. Elle s'abandonnait aux évé- 
nements, sans essayer d'y résister, vaincue 
à l'avance, si persouue n'accourait la se- 
courir. 

Pourtant il fallait la sauveur. 

Roiand no dormit pas. 11 ne se coucha 
même point. Il atteudit le jour avec impa- 
tience. Et quand il vit poindre les premières 
lueurs il sortit du château sans que personne 
le remarquât. 

Il s'engagea tont de suite dans la forêt, se 
dirigeant vers la maison de Soubise, et, aux 
environs du Millepertuis, il se cacha comme 
la veille. 

La maison était encore ensevelie dans le 
sommeil. 

Roland fut un peu tranquillisé. La veille 
au soir, il avait vu le garde s'endormir; il le 
surprenait, ce matin, n étant pas encore ré- 
veillé alors, la lettre menaçante, pleine do 
Traduction et reproduction interdites. 

posséder d'employés étrangers et les fils ne 
doivent passer sous le contrôle d'aucun 
gouvernement étranger ». 

Le souci des intérêts militaires apparatt 
avec évidence; d'autant plus que le gou- 
vernement s'est réservé le droit, en temps 
de guerre, d'occuper les stations situées en 
tout territoire où flotte le drapeau anglais 
colonies ou pays de protectorat et de 
se servir des câbles, au moyen de ses pro- 
pres agents. 

Il en résulte qu'à tout moment, l'Angle- 
terre tient les autres nations sous sa dé- 
pendance, quand il s'agit de transmissions 
sous-marines, grâce aux milliers de kilomè- 
tres de câbles qu'elle a posés au fond des 
mers. L'Univers n'apprend par cette voie 
que ce qui lui est dit par le bon plaisir bri- 
tannique. 

Même au point de vue commercial, les 
conséquences de cette situation sont très 
sérieuses. N'a-t-on pas lu dernièrement les 
plaintes d'un commerçant français, à qui 
son correspondant de Madagascar avait en- 
voyé une dépêche urgente qui a été suppri- 
mée et n'est jamais parvenue? Il s'agissait 
d'une commande considérable, et le préju- 
dice subi a été notable. 

En regard de ce treillage de fils de fer 
anglais qui enserre le globe, nous n'avons 
qu'une seule Compagnie française, en ex- 
ceptant les câbles reliant la France à la 
Corse et à l'Algérie; mais pour ces deux 
pays la distance est si petite qu'on ne peut 
vraiment pas se montrer fier d'avoir avec 
eux des communications sous-marines na- 
tionales. 

Cette compagnie a deux lignes allant de 
Brest à New-York, avec embranchement 
sur les Antilles et la Guyane, et une troisième 
reliant la Nouvelle-Calédonie à l'Australie. 
A cela, il faut y ajouter un câble français 
posé de Madagascar à Mozambique. Voilà 
le modeste bilan de la France. 

Or, les lignes de Brest aux Etats-Unis 
sont en réalité les deux seules pouvant se 
passer du concours anglais, et quand nous 
avons échangé une dépêche avec les Etats- 
Unis ou nos colonies d'Amérique, nous 
avons épuisé toutes nos ressources person- 
nelles. Pour communiquer avec Madagas- 
car ou la Nouvelle-Calédonie, nous avons 
dû, avant d'arriver à un câble français, re- 
courir à ceux des Anglais. 

Quant à notre empire colonial de l'Indo- 
Chine, au Sénégal, à la Côte Occidentale 
d'Afrique, le réseau anglais les dessert 
seul. Le gouvernement ne peut pas envoyer 
un télégrammes! on veut 
Même pour arriver à ce résultat et pour 
subir cette subordination, la France a dû 
faire et fait encore des sacrifices d'argent. 
Nous avons contribué pour près de 2 mil- 
lions à la pose du câble anglais allant de l'ile 
de Ténériffe au Sénégal, et nous donnons 
les subventions suivantes 300,000 francs 
à la ligne anglaise de Saïgon à Hué et Haî- 
phong, 300,000 francs à la ligne anglaise de 
la côte d'Afrique, 37,000 francs à la ligne 
anglaise reliant l'île de Périm à notre colo- 
nie d'Obock, dans la mer Rouge. 

De cet ensemble de faits il se dégage cer- 
tainement un enseignement. Sans doute, 
les capitaux français sont craintifs, et ils 
s'emploient difficilement dans une entre- 
prise de grande envergure qui semble offrir 
des risques. 

Les choses touchant à la mer, qu'il 
s'agisse de naviguer sur elle ou de descen- 
dre dans ses profondeurs, effraient notre 
pays. 

Puis notre administration méticuleuse et 
formaliste paralyse les initiatives indivi- 
duelles. On raconte qu'une ligneaméricaine 
importante voulait fixer en France, dans le 
département du Finistère, des points d'at- 
terrissage en Europe. Elle a préféré l'Irlande 
pour se soustraire aux ennuis de notre bu- 
reaucratie. 

D'ailleurs si, à l'origine, l'idée d'étendre 
des câbles télégraphiques dans le fond de la 
mer semblait presque chimérique, elle est 
devenue maintenant banale et les doutes, 
qui avaient pu être conçues au début n'exis- 
tent plus. On sait qu'il n'y a pas d'aventure 
à courir. 

Cela ne veut pas dire que la pose d'un 
câble soit une chose aisée et que des pré- 
cautions très minutieuses ne soient point 
nécessaires. Pour réussir l'opératien, il faut 
'des navires ayant des installations spéciales 
et possédant un personnel iustruit dans ce 
genre de travail. 

Si on tend trop le câble, dh risque de le 

dangers et de scandales. n'était pas encore 
sortio elle était encore là, sur cette table. 
Il respira, 

Uu quart d'heure se passa, puis le jeune 
homme entendit un peu de bruit derrière ces 
1 murs qu'il aurait voulu percer de son regard. 
Les volets s'ouvrireut, les fenêtres livrerent 
passage à l'air vif du matin. empreint de la 
fraîcheur parfumée de la forêt humide. La 
porte fut poussée et un homme, Soubise, pa- 
rut sur le seuil, où il resta immobile, regar- 
dant devant lui, sans rien voir, les yeux 
Hxes, suivant la pensée de la veille et le pro- 
jet qu'il allait exécuter, éprouvant peut-être 
encore une suprême hésitation. 

Roland le dévorait du regard, 

Que va-t-il faire enfint 

Hélas 11 le sut bientôt. 

soubtse rentra. 

Par la porte restée grande ouverte, le jeune 
garçon le vit ramassant la lettre sur la table, 
la pliant de ses gros doigts noueux- et Ro- 
land s'imagina malgré la distante que 
ses doigts tremblaient puis la mettre dans 
une enveloppe et y coller un timbre-poste 
qu'il retira d'une petite boite dans un tiroir. 
Il glissa la lettre dans un portefeuille de 
cuir fané, dont la couleur primitive avait dis- 
paru. mit le portefeuille dans la poche inté- 
rieure de son veston de velours, prit son fu- 
sil, inséparable compagnon qui te le quittait 
jamais, ouvrit la forte du fonu, celle de la 
chambre de Micheile, embrassa la jeune fille 
sans la réveiller sortit, referma doucement 
la porte et s'éloigna. 

Roland n'avait perdu aucun de ces mouve- 
ments. 

Où Soubise allait-il ? sans aucun doute je- 
ter sa lettre à la boite. 

Le facteur ne passaitpas tous les jours à 
Millepertuis, loin de là. Le garde ne recevait 

rompre et d'avoir un dur labeur pour le 
ressaisir, et si on en lance plus qu'il ne le 
faut, il est clair que la dépense s'en trouve 
notablement augmentée. Les meilleurs ma- 
rins ont besoin d'un apprentissage pratique 
pour une telle manœuvre. 

Souvent, nous avons eu l'occasion de dire 
que la création d'un empire colonial devait 
être accompagnée de la constitution d'une 
armée coloniale. Le même raisonnement 
implique, pour la France et pour l'Allema- 
gne, la nécessité de s'affranchir du joug 
télégraphique sous-marin anglais. 

En ce moment, on ignore la réalité des 
faits qui se passent au Sud de l'Afrique, 
parce que la censure du gouvernement bri- 
tannique arrête ou défigure les dépêches. 
Cela n'a que l'inconvénient de gêner notre 
curiosité, et peut-être aussi un peu les chan- 
celleries, au point de vue d'une action diplo- 
matique. 

Mais que, dans l'avenir, l'Angleterre soit 
en guerre avec une puissance continentale, 
ne sait-on pas la supériorité qu'elle aura du 
fait de ses câbles ? 

Dès qu'un croiseur sera signalé d'un 
port, dès qu'une flotte sera en vue d'une 
côte, on le saura sur les bords de la Ta- 
mise, et on l'ignorera partout ailleurs. 
Nos chefs militaires seront sans rensei- 
gnements, livrés à eux-mêmes, exposés au 
découragement dans nos possessions d'ou- 
tre-mer. Ceux de l'Angleterre auront avec 
eux l'âme de leur patrie qui les soutiendra 
et les fortifiera; ils recevront des instruc- 
tions incessantes; ils seront au courant des 
efforts tentés pour leur venir en aide. En 
vérité, il y a là une inégalité flagrante que 
l'on doit s'efforcer de faire cesser. 

JEAN FROLLO 

LA RUSSIE & L'ANGLETERRE 
Dans l'Afghanistan 

Berlin, 11 novembre. 

Le Lokatanzeiger a reçu une dépêche de Saint- 
Pétersbourg, signalant des bruits d'après les- 
quels les Russes auraient pris Hérat. 

Cette nouvelle est prématurée, mais d'impor- 
tants mouvements de troupes ont lieu à la fron- 
tière afghane. 

La dépêche ajoute que, dans les cercles mili- 
taires russes, on est impatient de proflter des 
embarras de l'Angleterre. 

En Perse 

Londres, H novembre. 

Une dépêche de Moscou au Morning Post an- 
nonce que plusieurs régiments de grenadiers 
ont reçu l'ordre de partir pour la Perse. 
Un régiment de grenadiers est actuellement 
sur la frontière de Perse. 

Cette nouvelle a causé une vive émotion 'dans 
les cercles politiques. 

CONSEIL DES MINISTRES 

Les Ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LES FONCTIONS PUBLIQUES 

Le Conseil a adopté les termes du projet de loi 
sur le stage scolaire exigé des aspirants aux 
fonctions publiques pour lesquelles sont requises 
l'instruction secondaire ou supérieure, et des 
candidats aux écoles du gouvernement établies 
pour assurer le recrutement des services pu- 
blics. 

M. Decrais, ministre des Colonies, a fait si- 
gner ua projet de loi accordant une pension de 
6,000 francs a Ja veuve du colonel Klobb. 
Il a fait, en outre, signer un décret aux termes 
duquel M. Samary, ancien député, est nommé 
gouverneur de Saint-Pierre et Miquelon. 
LE GÉNÉRAL DUCHESNE 

Le général Duchesne, membre du Conseil su- 
périeur de la guerre, chargé d'inspections spé- 
ciales, est nommé, tout en conservant ses fonc- 
tions, commandant du 7* corps d'armée à Be- 
sançon, en remplacement du général Pierron, 
membre du Conseil supérieur de la guerre (mo- 
tifs de santé). 

Cette mutation n'aura lieu qu'à la date du 
20 décembre, lorsque le général Pierron aura 
terminé ses travaux à la Commission supérieure 
de classement. 

LES CONSEILS DE GUERRE 

Le Ministre de la Guerre a soumis au Conseil 
un projet de loi Sur les modifications à apporter 
au fonctionnement des Conseils de guerre en 
temps de paix, et rendant aux tribunaux ordi- 
naires la connaissance des crimes et délits de 
droit commua. 

Ce projet sera déposé sur le bureau de la 
Chambre. 

Le Ministre dn Commerte a soumis la si- 
gnature du Président de la République un décret 
portant nomination d'un certain nombre de con- 
seillers du commerce extérieur. 

M. Millerand a fait part au Conseil des négo- 
ciations qu'il venait d'engager, d'accord avec ses 
collègues des Finances et de l'instruction pu- 
blique, pour arriver au dégagement du Conser- 
vatoire des arts et métiers. 

Le Ministre des Affaires étrangères a fait de- 
vant le Conseil l'examen des questions exté- 
rieures en cours. 

L'IMPOT SUR LES BOISSONS 

Le Ministre des Finances a indiqué au Conseil 
les grandes lignes du projet d'impôt sur les 

pas de journaux et rarement des lettres. Lors- 
que lui-même avait à écrire et cela lui ar- 
rivait surtout quelques mois auparavant, deux 
fois par semaine, lorsque son jeune maitre, 
le duc de Ville-fort, était encore en garnison 
à Nantes, il allait porter ses lettres à la boite 
du hameau de Basse-Grange; à Basse-Grange 
il n'y a pas de poste, mais seulement. collée 
contre le mur d'une maison, une boite que 
vient ouvrir le facteur tous les matins, au 
moment de sa distribution et dont il prend 
les lettres pour les porter ensuite au bureau 
de poste de Clisson. 

Le facteur est tous les jours à Basse-Grange 
vers neuf heures du matin. 

Soubise traversa la forêt sans se douter que 
Roland le suivait. 

Le garde ne détourna pas une seule fois la 
tête. 

Seulement, de temps en temps il s'arrêtait, 
levait les bras vers le ciel, faisant des gestes 
de fou. parlant haut. 

Roland entendait sa voix, mais était trop 
loin pour distinguer les paroles. 

Soubise n'eut pas une hésitation tant qu'il 
fut sur les chemins. 

Mais en approchant de Basse-Grange, il 
ralentit sa marche. 

Et à deux pas de la boite aux lettres il s'ar- 
rêta tout à fait. 

On eût dit qu il était épouvanté de l'action 
qu'il allait commettre, et que cette boite grise, 
avec son couvercle de fer, lui apparaissait 
comme un abime où, sous la poussée d'une 
force surhumaine, il allait s'engloutir. 
Roland eut un mouvement d'espoir. 
Le garde allait peut-être revenir sur ses 
pas?. 

Non 

D'un mouvement brusque, saecadé, Son-1 
bile fait deux pas, son bras se tend, et la 

boissons qu'il compte déposer à la rentrée sur 
le bureau de la Chambre. 

Il a soumis à la signature du Président de la 
République un décret portant moditlcation aux 
iè(Hes du recrutement des ingénieurs des ma- 
nufactures de l'Etat, A l'avenir, ce corps ne com- 
prendra pas exclusivement des élèves de l'Ecole 
polytechnique. Des préposés sortant des rangs 
des ouvriers pourront, sous la garantie d'un 
examen préalable, y être admis. 

M. Jeu Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
fait approuver un projet de loi relatif à l'aug- 
mentattou de l'effectif général des étalons na- 
tionaux. 

lES C0RSRÉ6ATI0MS RELIGIEUSES 

Le Conseil a approuvé un projet de loi que le 
Ministre des Finances a préparé au sujet de la 
taxe d'accroissement et de l'impôt sur te revenu 
dos par les congrégations religieuses et les So- 
ciétés similaires. 

Ce projet consiste en deux articles, dont le 
premier a pour objet de rendre les propriétaires 
des immeubles occupés par les congrégations 
religieuses responsables des impôts dus par ces 
associions; dont le second investit l'adminis- 
tration de l'enregistrement d'un privilège pour 
le recouvrement. 

LHiRREMRAlïML 
Les télégrammes arrivés hier au War 
Office ne relatent aucun fait décisif, mais il 
ressort de leur ensemble que l'invasion de la 
colonit du Cap par les Boërs se poursuit mé- 
thodiquement, et que l'armée républicaine 
pratique avec succès la guerre d'embuscades. 
Les Boërs ont commencé ces jours derniers 
à bombarder Kimberley. 

Une partie de leur armée se concentre sur 
la rive gauche du fleuve Orange pour en in- 
terdire le passage aux Anglais. 

De nouveaux renforts partent tous les jours 
d'Angleterre. La Reine a fait personnelle- 
ment ses adieux hier aux détachements de 
la garde royale envoyés dans l'Afrique du 
Une Allocution de la Reine 

Londres, 1i novembre. 

La Reine a passé aujourd'hui, il. Windsor, la 
revue d'un escadron mixte de life-guards et de 
royal-horse-guards qui va être envoyé dans 
l'Afrique du Sud. 

La Reine leur a adressé les paroles suivantes 
Je vous ai appelés ici aujourd'hui, mes soldats, 
qui étiez toujours auprès de moi, afin de vous dire 
adieu avant que vous traversiez les mers pour 
vous rendre au loin, dans une partie de mon Em- 
pire, prêter assistance al vos camarades qui com- 
battent avec tant de bravoure pour leur souveraine 
et pour le pays. 

Je suis sûre que vous ferez toujours votre de- 
voir comme vous l'avez fait jusqu présent, et je 
prie Dieu de vous bénir et de vous faire revenir 
sains et saufs. 

Après l'allocution de la Reine, le colonel du 
régiment qui va partir a été appelé auprès de la 
souveraine, qui lui a serré cordialement les 
mains. 

Le colonel a répondu a la Reine qu'il n'était 
pas douteux que ses gardes se conduiraient 
comme ils l'avaient fait toujours, de façon à 
soutenir l'honneur de leur Reine et du pays; 
puis, sur son invitation, les gardes ont poussé 
trois acclamations en l'honneur de la Reine en 
levant leurs casquettes au bout de leurs cara- 
bines. 

Enfin, la voiture de la Reine s'est éloignée 
pendant que la musique des gardes jouait 
l'hymne national. 

Aux Environs de Ladysmith 

Estcourt, 7 novembre. 

Un jeune garçon cafre, qui a quitté Ladys- 
mith le 5, confirme que tous les citoyens de la 
ville se sont réfugiés dons un laager établi sur 
le champ de courses. 

Les hôpitaux militaires.ont été également ins- 
tallés en dehors de la ville. 

Les groa canons boërs bombardent toujours 
la ville. 

Le propriétaire d'un hôtel de Ladysmith, ar- 
rivé hier, dit que, si le gros canon de mariné 
qu'on a monté dans le camp assiégé n'a pas en- 
core tiré, c'est que les fondations sur lesquelles 
on l'a placé sont faites d'un béton frais qui n'a 
pas eu le temps d'acquérir assezde solidité. 
Les conduites d'eau alimentant le camp ont 
été coupées; les gens de la ville font usage de 
l'eau de la rivière Klip. 

La même personne ajoute que le feu de l'en- 
nemi, d'abord inoffensif, devient de plus en plus 
juste. 

Londres, it novembre. 

On télégraphie d'Estcourt au Daily Mail, il. la 
date du 7 novembre 

Deux caisses de dynamite ont été trouvées à l'hô- 
tel du général qui commande ici. 

Une enquête est ouverte. 

Le bruit court que certains engagements ont eu 
lieu près de Ladysmith. 

On reçoit ici des nouvelles officielles de Ladys- 
roitb, mais elles ne sont pas publiées. 

Bombardement de Kimberley 

Le Cap, 11 novembre. 

Le colonel Kekevitch annonce que le bombar- 
dement de Kimberley, commencé le 7 novembre, 
n'a causé aucun dégàt ni aucune perte. 
Les soldats du poste des Réservoirs, au sud 
de Kimberley, manquent depuis le 4. 

On suppose qu'ils ont été capturés par les 
Boërs. 

A part cela, la situation n'a pas changé. 
Au Cap 

Londrcs, 11 novembre. 

Le War Oftice a reçu le télégramme suivant 
Le Cap, 10 novembre. 

Une reconnaissance en force, partie de la sta- 
tion d'Orange-River, a eu aujourd'hui une es- 

main laisse tomber et disparaitre, dans 
l'humble et redoutable refuge, la lettre dont 
dépendait, pour la seconde fois, l'honneur de 
la famille des Villefort. 

Puis il s'enfuit de là en courant. 

Roland n'eut pas le temps de se garer. 
Mais Soubise passa auprès de lui sans même 
l'apercevoir. 

Et Roland l'entendit qui criait 

Mon Dieu! mon Dieu qu'ai-je fait qu'ai- 
je fait 

Au tournant de la route, derrière les bois 
qui séparent la Basse-Grange de la Haute- 
Grange, il disparut, toujours courant. 
Roland s'assit tristement sur le talus d'un 
fossé. 

Il a'p avait personne sur la route le long 
de laquelle s'étageaient.au milieu des grandes 
haies et des arbres, les pauvres maisons du 
petit hameau. 

Et la maison même à laquelle était scellée 
la boite aux lettres avait toutes ses persien- 
nes closes. 

Elle était inhabitée, Roland le savait. 
Le jeune homme consulta sa montre. 
Il était neuf heures moins un quart. 
Encore un quart d'heure et le facteur passe- 
rait, lèverait les lettres, et ce serait fini, bisa 
fini 1 

Ce serait si facile, en profitant de la soli- 
tude, de briser cette pauvre boite une bd- 
che enlevée d'un tas de fagots ferait l'office 
de marteau; deux coups suffiraient pour 
l'éventrer, pour l'obliger à restituer ce qu'elle 
1 cachait mystérieusement, cette chose sacrée 
qu'est une lettre, que tout le monde respecte 
et qui devient plus sacrée encore lorsqu'elle 
a quitté les mains de celui qui l'a écrite pour 
devenir, pour ainsi dire, impersonnelle, jus- 
qu au moment où elle arrive aux mains de 
celui qui doit la recevoir. 

carmouche avec l'ennemi environ quatre milles 
l'est de Belmont. 

Pertes un liautenant-eolonet tué, trois lieute- 
nants blessés, dont un dangereusement, deux 
soldats blessés. 

Une dépêche de Jamestown annonce que la 
télégraphe a été coupé dimanche matin au sud 
d'AIiwal-North. 

A l'approche des Boërs, cette ville a été aban- 
donnée par la police. 

Des nouvelles de Molteno disent qu'on ne 
connaît pas encore exactement l'effectif de la co- 
lonne boêr qui se prépare à envahir la partie est 
du district nord de la colonie du Cap, mais on 
croit que cette colonne est très forte. Tandisque 
le détachement de Beeste Kraal se rendra à Dor- 
drecht, d'autres détachements traverseront le 
fleuve Orange, près de Herschell, pour se diri- 
ger sur Ladygrey. 

Les Officiers allemands chez les Boërs 
Berlin, Il novembre. 

Le chef d'escadron baron de Heitxenstein, atta- 
ché à l'état-major de la division de Breslau, a 
donné sa démission afin d'aller combattre dans 
l'armée boér. 

Cet officier, qui a été le vainqueur de lacourse 
célèbre entre gerlin et Vienne, avait devant lui 
le plus grand avenir. Sa résolution a causé une 
grande sensation. 

Le départ de M. de Reitxenstein pour le Trans- 
vaal a décidé l'Empereur à adresser aux com- 
mandants de corps d'armée une circulaire en 
vue d'empêcher que d'autres officiers suivent 
cet exempte en trop grand nombre. 

Le Lokalanieiger espère qu'on pourra bientôt 
arrêter la guerre si meurtrière qui met aux 
prises les deux races blanches de 1',Urique du 
Sud. 

La Croix-Rouge allemande, sous le haut pa- 
tronage de l'Empercur et de Impératrice, a 
déjà fait un premier envoi d'ambulances au 
Transvaal, et un personnel complet de médecins- 
infirmiers est parti de Hambourg. 

L'Association compte pouvoir organiser bien- 
tôt un second envoi grâce aux souscriptions 
qu'elle reçoit sans cesse et qui atteignent déjà 
près de 6o,00i) francs. 

Bruits de Naufrage 

Brest, il novembre. 

Le bruit court depuis hier qu'un transport 
anglais, portant des troupes à destination de 
l'Afrique australe, aurait fait naufrage près 
d'Ouessant. 

A la préfecture maritime, on ne savait encore 
rien, ce matin, à ce sujet. 

DOUBLB ÉVASION A LA PRISON DE LAON 
Laon, li novembre. 

Une double évasion a eu lieu, la nuit dernière, 
à la prison de Laon; les nommés Martin, con- 
damné à dix ans de travaux forcés pour vols 
qualifiés, et Poulain, condamné à six mois de 
prison, ont scié la serrure do la porte de leur 
cellule et ont gagné le bâtiment des cuisines. 
Puis ils ont suivi la crête du mur extérieur et 
sont descendus sur le rempart à l'aide de cordes 
tressées avec des cordons de paille servant & la 
confection des paillassons. 

Martin, ancien clerc d'huissier, très intelli- 
gent, était employé aux écritures de la prison et 
a pu ainsi préparer l'évasion. 

Le signalement des deux fugitifs a été en- 
voyé ce matin à toutes les brigades de gendar- 
merie, et une surveillance a été organisée dans 
les gares. 

Poulain, qui porte des vêtements de prison- 
nier, pourra être facilement repris. 

Martin, en raison des travaux de comptabilité 
auxquels il était employé, portait dos vêtements 
civils. 

Les Fêtes du Canal de Suez 
(De notre envoyé spécial) 

Marseille, il novembre, 10 h. matin. 

Dans deux heures, à midi, le magnifique pa- 
quebot des Messageries Maritimes, l'Indus, lar- 
guera ses amarres et fera route vers Port-Saïd 
emportant les 150 invités que le Conseil d'admi- 
nistration de ln Compagnie du ranat de Suez a 
conviés à l'inauguration de la statue de Ferdi- 
nand de Lesseps. 

Ce paquebot, commandé par le capitaine Du- 
château, a été construit a La Ciotat, en 
c'est un superbe navire mesurant 13f> mètres de 
longueur et 16 de largeur; il jauge C,2W ton- 
neaux; scs machines développent chevaux. 
L'Indus peut emporter en temps ordinaire 
trois cents passagers; donc, les invités seront 
installés dans des conditions d'extrême confor- 
table il a, d'ailleurs, spécialement été affrété 
pour la cérémonie et compte un personnel d'é- 
lite; il a reçu une toilette de circonstance et 
constitue ainsi un des plus beaux spécimens 
de notre flotte marchande, comme construction 
navale et comme aménagement intérieur. 
Parmi les invités, citons: Mme de Lesseps et 
ses enfants, MM. Bourgeois, Bunau-Varilla, 
G. Le Chevalier, Jules-Charles lioux, X. Char- 
mes, M. et Mme Uompart, A. Hebrard fils, Her- 
bette, de Jonquièrcs, A. Lefèvre-Pontaha, sir 
Edwyn, Mme et Mlle Davies, sir John Stockes, 
M.-J. du Tillet, M. et Mme J. Mattre, etc. 
La statue monumentale de M. de Lesseps que 
nous allons inaugurer est l'œuvre de Fremiet; 
elle est déjà en place et se dresse à l'entrée du 
canal, à Port-Saïd elle mesure, comme vous le 
savez, 7 mètres de hauteur; le pied seul a 1 mè- 
tre 8 centimètres, le pouce centimètres. 
L'inauguration aura lieu le 17 novembre en 
présence du khédive Abbas-Ftimli, qui pronon- 
cera un discours. Le prince d'Arcnberg, prési- 
dent du Conseil d'administration du canal de 
Suez, parlera au nom de la Compagnie; le vi- 
comte E. Melchior de Vogué, prendra la parole 
au nom de l'Académie française. 

Le soir de l'inauguration, un grand banquet 
suivi de bal réunira tous les invités. 

Le 18, l'indus quittera Port-Saïd pour faire la 
traversée du canal, en s' arrêtant à Port-Tcwflck, 
Ismaïlia et Suez. Cette seconde partie du pro- 

II se relève cette pensée lui est venue. 
Il se rapproche lentement, les yeux rivés 
à cette muraille. 

Il la touche, sa forte main la secoue. 
La boite est toute branlante, tient à peine 
la bûche pour l'éventrer seraitinutile. 
Et peut-être que Roland, éperdu, aurait 
commis ce vol, si un pas lourd de fortes 
bottes ne s'était fait entendre, derrière lui, 
sur la route de Clisson. 

C'était le facteur Gérard. 

Il n'a même pas le temps de se retirer. 
Le facteur l'a aperçu et se trompe. 

Rien de plus naturel qu'un homme soit là, 
une main tendue vers la boîte, sans aucun 
doute pour y déposer une lettre et non pour 
l'y prendre. 

Bonjour, monsieur le comte. 

Bonjour, Gérard. 

Alors, vous faites vos commissions vous- 
même, à cette heure, monsieur le comte t dit 
le facteur en riant, et vous venez porter vos 
lettres à la Basse-Grange, au lieu de les en- 
voyer à Clisson? 

Cela m'a servi de but de promenade. 
C'est juste. 

Le facteur était un brave garçon tout jeune; 
il n'était pas du pays 11 connaissait bien 
l'affaire Girodias et à l'auberge il avait en- 
tendu là-dessus bien des discussions, mais 
cela ne l'intéressait que médiocrement; U 
restait Indifférent et juste entre les partis. 
Avec sa petite clef, il retira les lettres, les 
mit dans son sac de cuir, rabattit le cou- 
vercle. 

Au revoir, monsieur le comte. 

Et partant de son pas solide et lourd, il 
ajouta 

Maintenant, je vas faire ma distribu- 
tion. 

Obstinément, Roland reatait là à le regar- 

gramme n'est pas encore arrêtée définitiwmenlt 
peut-être, avec la traversa du canal, poussera- 
t-on jusqu'au Caire et aux Pyramides. 

En tous cas, le retour aura lieu le novenj» 
bre, et le 30 tous les invités seront en France. 
C'est le prince d'Arenberg qui a pris l'initia- 
tive de ces fêtes propos de l'inauguration de 1 
statue du créateur du canal rêvé par Pharaon et 
Napoléon. 

Les belles fôtes, qui encadreront la cérémonie» 
seront moins encore un hommage adressé à un. 
homme que la glorification légitime du génie et 
de la mission civilisatrice de la France. Carc'cs^ 
Krice au libre et clair esprit de notre race que 
les barrières élevée par le despotisme et ler- 
reur ont été brisées. 

C'est à la France aussi qu'était réservée t 
gloire d'abaisser, de supprimer les obstacles 
pour ouvrir une voie libre à l'activité humaine 
et hâter, par conséquent, l'œuvre de civilisation,, 
et cela malgré une hostilité acharnée. 

D'autres ont su, mieux que nous, tirer profit 
de l'oeuvre gigantesque accomplie et dérober en. 
partie le fruit de nos efforts, mais la terre d'& 
gypte, conquise par des armes françaises, fécon- 
dee par des savants fraoçais, demeure encore \A 
terre du sphinx qui ne cesse de sourire 4 l'ave- 
nir mystérieux. 

HAUTE^COUR 
AVANT L'AUDIENCE 

La matinée a été calme. Les accusés ont reçu, 
au quartier cellulaire, la visite de leurs parents 
l't amis. M' Devin, qui a si éloquemment plaidé' 
la veille la question de compétence est venu 
voir son client, M. de Ramel, avec lequel il a eu 
un long entretien. 

A midi, le public moins nombreux que les 
jour» précédents commence à pénétrer lians le' 
palais et cbaeun se rend à son poste dans tes' 
tribunes pour entendre la réponse de M. Ber- 
nard, procureur géuéral, et aussi la réplique 
de M* Devin. 

Dans la cour d'honneur, des groupes se for- 
ment, où l'on commente et discute les incidents 
de vendredi. 

Les consignes semblent moins rigrtnreuses; 
l'animation est aussi moins grande. L'absence 
des cinq cents témoins qui, on le sait, ont causa 
la vedle les incidents dont nous avons parle, m 
fait un vide immense dans le Sénat qui a repris 
dus lors la physionomie décente et grave qui 
convient au temple de la Justice. 

TROISIÈME AUDIENCE 

La physionomie de la salle nevarie pas. L'ém- 
pressement du public muni de cartes est moins 
grand que la veille. 

A une heure très exactement, la Cour fait son 
entrée. II n'y a, à ce moment, qu'un très petit 
nombre de sénateurs présents, mais bientôt les 
fauteuils se garnissent. Nous voyons monter il 
la tribune M. Caduc, sénateur de la Gironde, qui 
parle au président M. Fallières pour lui fourme 

des explications sur son absence <! hier. 

Lorsque les prévenus ont [ 1 leai» 
bancs, il est prrocédé, comme jour, t 
l'appel nominal des membres de u n»uU-Céor. 
M. le président a reçu dana la matinée nali 
lettre du M. Dccauville, aénateur de Setae-et*' 
Oise, qui s'excusa de ne pouvoir, pour cause è^ 
maladie, assister à l'audience c'eut le tettl 
membre absent cette troisième audience. 
Le Procureur Général 

L'appel terminé la parole est donné* 4 M. Tf 
procureur général Bernard. L'organe du minis-, 
1ère public va combattre les conrli. in- 
compétence déposées entre lesmait: u» 
par les accusés et développées la par 
M* Devin, avocat de M. de Kamel. 

L'orateur commence par faire l'éloge de la 
plaidoirie de M' Devin, où l'on trouve, dit-i), 
tant de charme de parole et tant d'éloquence. 
Il demande ensuite au Sénat sa bienveitlance, 
assuré qu'il ne la refueera pas à un serviteur.do 
la République et de la Justice. 

M' Devin t'est longuement étendu sur le point 
de droit. Je voudrais, poursuit M. Bernard, me 
restreindre ce côté de l'affaire; mais je ne puis, 
laisser dire que j'ai fait une accusation qui ne re- 
pose que sur des rapports de police. Elle repose 
sur les déclarations des témoins, sur leurs corres- 
pondances. Elle repose aussi aur les agitation* 
mêmes auxquelles nous avons assisté et dont le» 
accusés ont voulu évidemment profiter pour dé- 
tourner l'armée de son devoir. Il n'« pas dépendu 
de ces accusés d'avoir de ces journées sanglante* 
comme celles que nous rapporte l'Histoire. 
Le gouvernement, certes, savait tout cela, mais 
je ne veux pas laisser dire que mon accusation est 
illusoire. Nous ne devons pas attendre que le sang 
ait été versé pour agir. Les mesures préventive» 
valent mieux que les mesures répressives. 
M* Devin vous a dit a L'acte de M, Déroulèdo 
n'a consisté qu'en deux gestes. a Cela est vrai. 
Mais à quet spectacle aurions-nous pu assister si 
un troisième geste avait entraîné ce général ? 
M* Devin vous a dit encore a Je ne parlerai pas 
de l'incident d'Auteuil. » Moi, j'en parlerai, car 
vous savez i quels embauchages on s'est livré à 
Auteuil comme il Reuilly. Mais plus MM. le*, 
royalistes, plus MM. de « l'œil le blanc 9, plus les 
nationalistes injurieront M. le Président de la 
République, plus il grandira dans l'esprit du peuple. 
Geci dit. M. le procureur général aborde les 
points de droit. 

Vous n'êtes pas liés, dit-il, par le décret de con4 
vocation et si vous ne reconnaissiez pas les élé- 
ments constitutifs du crime visé par In loi de 1875 
dans cette affaire, vous vous déclareriez incompé- 
tents. Maia M' Devin sait mieux que moi que le« 
mots a crime attentatoire à la Sûreté de l'Etat a 
se retrouvent dans plusieurs articlea du Code 
pénal. Ce n'est donc paa dans l'imagination du 
ministère public que cette terminologie' est née, et 
d'ailleurs la loi de 1875 ne vous parle- l-elle pas da 

der. Maintenant qu'elle était aux mains de cet 
homme, la lettre était définitivement perdue. 
perdue pour toujnura. 

Et Roland, pour la centième fois depuis la 
veille, se demandait, le désespoir au front, la 
rage au coeur: 

Que taire Comment m'y prendre? 
Il s'éloigna dans la direction de Cliason, 
par les Hautes-Granges. Il savait que c'était 
la route suivie par le facteur, mais il n'avait 
aueun but et parfois il exhalait de sourds gé- 
missements la route continuait d'être dé- 
serte les champs, en cette saison morte, 
étaient déserts et la solitude semblait plus 
lourde encore de tout le silence qui r6· 
gnait sur la nature entière. Les oiseaux ne 
chantaient pas encore. Rien n'annonçait, 
même de loin, l'approche du printemps. 
Aux Hautes-Granges, au croisement des 
routes, il y a une auberge qui porte pour eu. 
Au Sapin toujours vert 

Sans réfléchir, sans trop savoir ce qu'il fai- 
sait, il entra, demanda qu'on lui sen-1t n'im- 
porte quoi il prit une chaise et s'installa 
devant la porte, à la grande surprise de l'au- 
bergiste, car le temps était très frais, pi- 
quant. et le ciel chargé de nuages ne laissait 
point passer un rayon de soleil. 

Sous unetonnelle décharnée, où il y avait 
une table, il prit place, sans même regarder 
la bouteille de vin blanc qu'on lui servait. 
Il attenditlà, les coudes sur tatable, la tête 
dans les mains. 

Au bout d'une demi-heure, Il relev* la 
front îûut ti coup. 

En face de lui, très loin encore, à peine vi- 
sfble, un passant se dessinait comme un point 
noir sur la route. 

(A suivre.) Jules Maet. 

