Tt*&éïSfx 

̃<• 

̃on rival qui travaille à Montreuil, regagnait son 
domicile en traversant la commune des Lilas, il 
alia l'attendre avant-hier soir rue Paidherbe et, 
dès qu'il le vit arriver bondit sur lui, le frappa 
de deux coups de couteau, le blessant assez 
grièvement au front et à la joue gauche, puis 
j'éloigna rapidement. 

Il est activement recherché. 

Quant à M. Maclaud, Il a demandé à être ra- 
mené chez lui après avoir reçu dans une phar- 
macie voisine les soins que nécessitait son étaL 
lle-Saint-Denis. Depais quelque temps, 
les cultivateurs de llle-Saint-Denis se plaignaient 
d'une bande de rôdeurs qui mettaient leurs pro- 
priété» en coupe réglée. 

Une surveillance fut exercée et l'on a arrêtés, 
hier. sept malfaiteurs, Ce sont Félicien Torrach, 
vente ans; .Jérôme Pernox, cinquante ans; Au- 
guste Rillot, vingt-ueul ans; Napoléon Gourmel, 
trente ains; Eugène Gavanon, dix-neuf ans; Léo- 
pold Trascheu, vingt-quatre ans, et Louis Madal, 
Six-neuf uns. Toua ont été envoyés au Dépôt. 
Villetaneuse. Trois ouvriers étaient occu- 
pée hier matin, dans la carrière Vieuxjot, à rem- 
plir de pierres un tombereau. Soudain une mine 
ane quelques-uns de leurs collègues venaient de 
charger dans une galerie située au-dessus de 
l'endroit où ils travaillaient lit explosion. 
Deux d'entre eux purent se garer, mais le 
troisième, Albin Biseaux, âgé de trente-deux 
ans, fut grièvement atteint au eréne et à la poi- 
trine par d'énormes pierres. 

M. Mazurié, commissaire de police, l'a fai» 
transporter a l'hôpital Bichat. 

irry. Le mari tg^ de M. Léon Navas âgé 
de viDgt-eix ana infirmier à l'hôpital dllvry, 
xvtc une jeune fille employée dans le même 
établissement, devait être célébré hier, à onze 
Retires, il ta mairie d'Ivry. 

Les invités étaient déjà réunis lorsqu'on ap- 
prit que le futur époux venait, on ne sait pour 
quel motif, de se porter un coup do couteau 
dans la région du coeur, après avoir absorbé le 
eontenu d'une fiole de poison. L'état du déses- 
péré est très grave. 

C'est la seconde fois que M. Havas tente de 
mettre fin à ses jours dans des circonstances 
analogues. 

Le Varenne-Saint-Hilaire. Un riche en- 
trepreneur de travaux publics, M. Raoul Teu- 
gap, âgé de trente-quatre ans, qui obtenait ré- 
cemment le divorce contre sa femme, dont il 
avait pu constater l'inconduite, s'est suicidé hier 
dans des circonstances peu banales. 

Ne pouvant oublier celle qu'il avait chassée et 
dont le départ le laisssait en proie à une morne 
tristesse, il avait résolu de mourir, mais il vou- 
lait qu'un docteur vint, après sa tentative de sui- 
cide, lui prodiguer des soins en cas d'insuccès. 
Hier matin, vers quatre heures, il envoya 
donc sa bonne chez le docteur, prétextant une 
crise hépathique qui exigeait des soins immé- 
diats. 

Lorsque le dccteur arriva, il aperçut M. Teu- 
gap étendu, inerte, sur le lit. Le malheureux 
venait de se faire sauter la cervelle. Il a suc- 
combé quelques instants après. 

L'Isle-Adam. Mme veuve Emilia Vanème, 
Igée de trente-quatre ans, garde-barrière à 
NesIes-la-Vallée, inconsolable de la mort de son 
mari, s'est pendue hier dans son grenier. 
M désespérée laisse deux petits enfants. 
Fontainebleau Une bande de rôdeurs, 
dont nous avons eu déjà l'occasion de signaler 
les méfaits, opère depuis un mois aux environs 
de Fontainebleau. 

Cette bande a enlevé la nuit dernière 184 kilos 
de fil de cuivre appartenant au réseau télépho- 
nique de Fontainebleau Nemours. 

Les fils ont été enlevés sur une longueur de 
deux kilomètres. 

Rambouillet. M. Alphonse Gilbert, âgé de 
cinquante -quatre ans, maréchal-ferrant à Gou- 
pillières, dont la situation commerciale était 
fiés critique, s'est pendu hier matin dans son 
grenier. 

Le désespéré allait être saisi par un huissier. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Samedi Il nooemtre. 

Méru (Oise). Dans tout l'arrondissement de 
^ontoise, d'actives recherches sont effectuées 
iour retrouver les coupables du «rime de Méru, 
ue nous avons retaté hier.Voioi le signalement 
1e la petite victime Ago sept ans, yeux bruns, 
Itou mis arqués, cils longs. Le corps était cou- 
vert de brûlures et de plaies. L'autopsie a révélé 
que l'enfant était morte do faim et qu'il s'était 
écoulé environ trente heures entre la mort de 
la victime et la découverte du cadavre. 

Clarmont La police vient d'arrêter un nom- 
mé Gustave Trubort, âgé de 23 ans, charretier, 
gue l'on recherchait depuis le 30 avril dernier, 
i la suite d'une tentative de viol dont il s'était 
rendu coupable sur une petite fille de neuf ans, 
Lucienne pubu8set, demeurant à Saint-Aubin- 
Sous-Erquery, près Clermont. 

Senti*. Le nommé Jules-César Babille, ren- 
tirer, âgé de soixante-neuf ans, demeurant au 
iMessis-Belleville, s'est suicidé, hier, dans son 
logis, en se tirant un coup de fusil sous le men- 

DÉCOUPEZ CECI 
Conservez-le et attendez jusque demain lundi la no- 
vembre, it 2 heures. Ut Comca'M des stocks 
commencera demain a deux heures une vente cotcssde 
de deux importantes maisons de ros qui se trouvent 
dans de séreuses difScu)tes et qui doivent se procurer 
de J'argent comptant immédiatement, afin d'éviter la fait- 
!ite. Les stocks se composent de 750,000 francs d'hahil- 
ttments pour hommes, dames et enfanta, et de draps 
qu'on vendra au mètre, de la bonneterie et d'autres mitr- 
chaodisM. Cette grande vente aura lieu dans les denx 
grands locaux, 23, rue du Louvre, xu coin de la rue 
EtteBne-Mtree), en face de )'H6te) des Postes. à Paris. 
Tout se vendra au détail a 50 O/O au-dessous du prix de 
revient, car la Compagnie générale des stocks a reçu 
t'ordre forme) de hqud''r tout ce stock de marchandises 
0 neuf jours au 25, rue du Louvre, au coin de ta rue 
Ëtienne-Marcel. Nous ne citons ici que quelques-unes dea 
ecCMton.s merveilleuses. Pardessus d'hommes, 11 fr. ?; 
valeur antie 40, ou t'argent sera rendu. Beau par- 
dessus. 2:! fr., valeur GO. Pardef-sus de la plus belle qua- 
titë, 28 fr., valeur t0U fer. Complets pour homme;¡, 12 Fr., 
tt!ear arxntie W, ou l'argent sera rendu. MxgniStjnM 
WtBptet, 23 fr., valeur 60 fr. Compter belle quaht. 
t&ute fantaisie, 28 fr., valeur 80. Pantalon;; d'h.jmm. 
2 fr. 85, valeur garantie 8 fr. Heb pantalons. r) fr.. 
trieur t2. Pantalons belle quotité. 7 fr., valeur 18; ma- 
CuSqucs pantaïons pour hommes, faits sur mesure, 
f2 fr. 85, valeur Beaux complets pour hommes, faits 
sur mesure, 55 fr., valeur i?5. Complets pour cufants, 
tfr., valeur 10. Jupes pour dames, fr.. valeur tU. Ju- 
tXWt en satia, 5 fr., valeur t. Costumes pour dame* 
10 fr. De la bonneterie et 20.000 autres occasions .( h- 
biUement); tout faita et sur mesure, au ?. rue du Louvre, 
au coin de la rue Uticnne-Maret't. ''n face de t'Hô'e! des 
poates, Paris, N'oublier. pas qne la grande vente des 
deux inMnease stocks du gros se fem au detatt et com- 
Bttoeent demainà 2 heures, et elle ne durera positivement 
que neuf jours. Découpe* ceci et apportez-le avec vous. 

sans doute, qu'on prit de ces informations sur 
voust 

Je ne vous comprends pas, dtt un peu 
sèchement Jacques. 

Ma vie entière vous est connue, je sup- 
poae t 

Non, répliqua, toujours agressive, la 
jeune fille, vous m'avez dit vous-même que 
Ch&tei n'était pas votre nom. 

Mais elle regretta pre-ue aussitôt ces pa- 
Mies si légèrement prononcées. 

Jacques avait abandonné la main de la 
jeune fille et, devenu très p&!e, s'étittevé. 
Un moment il demeura silencieux, comme 
.'il eût cherché à dominer son émotion. 
Bnfin, d'une voix rave et triste 

Minnie, fit-il, je ne vous crois pas mé- 
chante, mais je vous sais très inconsidérée. 
Sans le vouloir peul-être, vous venez do 
me blesser cruellement. 

Mon secret puisque, hé!as! il y a un se- 
<ret n'est pas le mien. 

L'honneur d'une personne qui m'est chère 
m'a toujours contraint à cacher mon véritable 
nom. 

Je vous prie donc & t'avenir de ne plus, 
hire aMuion à ce pénible sujet. 

Non, Minnie n'était pas nicchante. 

Sincèrement contrite et les larmes aux 
yeux 

Oh'paTdonMzmoi.Jim, supplia-t-elle, 
le ne voulais pas faire de la peine à vous. 
Vous dites vrai. que vous êtes mon frère 
Oh ne soyez plus fâche avec moi 

Nous allons déjeuner ensemble et. 

RUc n'acheva pas. 

Ponr la seconde fois !o timbre de la porte 
d'entrée avait retenti. 

Puis la draperie du boudoir s'était soulevée 
et le domestique à la superbe livrée amaran- 
the Mnonc.tit M. le comte de etYtI. 

ton. Une partie du visage fut emportée, des dé- 
bris de cervelle et des gouttes de sang furent 
projetés jusqu'au plafond. Le vieillard souffrait 
depuis plus d'un an de douleurs rhumatismales 
et il avait dit plusieurs lois qu'il valait mieux 
en Itnir avec la vie que de souffrir de la sorte. 
Beau»le. La gendarmerie de Beauvais a 
arrêté le nummé Agénor Tricot, qui, il y a deux 
jours, a mis le feu à un hangar dépendant delà 
maison de Mme Mignot, propriétaire, à Voisin- 
lieu-Allonne. Mme Mignot, qui s'était levée à 
la vue des flammes, reconnut l'incendiaire qui 
s'enfuyait et qui n'était autre que Tricot. Celui- 
ci nie être l'auteur du sinistre. 

•v»«. M. Maxime Gorin, âgé de cinquante-qua- 
tre ans, propriétaire à Armentières, commune 
de la Chapelle-aux-Pots, profitant d'une courte 
absence de sa femme, s'est pendu dans un han- 
gar attenant à son habitation. Gorin voyait de- 
puis quelque temps ses affaires péricliter. Plu- 
sieurs fois déjà il avait manifeste l'intention de 
se donner la mort. 

Montargls. Le nommé Boanejean, marinier, 
conduisant le bateau l'Adour sur le canal de 
Briare, a découvert hier soir, près d'Amilly, le 
cadavre d'un sieur Auguste Mulet, âgé de trente- 
neuf ans, scieur de long, demeurant à Montar- 
gis, qui avait disparu le novembre dernier. 
EN VENTE PARTOUT 
LES 

Supplément Littéraire Illustré du «Petit Parisien 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après la Com- 
bat de Ladysmlth Un Parlementaire anglais 
conduit auprès du Général Joubort. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche 12 novembre, à 1 A. 
MOS PRONOSTICS 

PRIX DES HORIZONS, Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,500 m. Amiral III, Grimalkin. 

Prix Marius. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 m. 
Tapi.5 Vert, Nitrate- 

Prix Montgomery. Steeple-chase, handicap, 
40,000 fr., 5,600 m. Fragoletto, Tancarville. 
Prix DU TitoCAnéno. Steeple-chase, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 fr., 3,000 m. Vaucouleurs, 
Belle-Isle. 

PRIX DE Boulogne. Steeple-chase, 5,000 fr., 
3,400 m. VOrlo/f, Irun Il. 

Pnix DE Meulan. Haies, handicap, 4,000 fr., 
3,000 m. Gauffridi, Valseur. 

A partir du jeudi 16 novembre, les courses 
commenceront à une heure. 

NEUILLY-LEVALLOIS 

Résultats du samedi Il novemtrre 1S$9 

Le trotting a eu à Neuilly-Levallois une ex- 
cellente réunion, favorisée par un temps magni- 
fique. La piste, entretenue avec le plus grand 
som, ne se ressentait pas des pluies des jours 
précédents. L'assistance était nombreuse, et 
quarante-sept chevaux se sont présentés au po- 
teau de départ. 

Sarah, de l'écurie Cavcy, a poursuivi le cours 
de ses succès, en battant sans lutte, dans le Prix 
Rivoli, Sfax, Réséda et Senlis, celui-ci hors de 
toute condition. 

Le grand favori Quinaud aperdu le Prix Uriel, 
à la déconvenue générale; l'excellent cheval de 
M. Bonneau n'était pas lui-même, sans cela il 
n'eùt pas dû être battu par Quinte, qui n'a fait 
le kilomètre qu'en 1 minute 38. 

Le public n a pas paru satisfait de la course de 
Reine Claude, qui u'a pas voulu prendre le dé- 
part. Combien de fois ne l'avons-nous pas pré- 
venu que la jument du haras de Bosc-Renoult 
joint une haute qualité le plus déplorable ca- 
ractère, et qu'il est rare qu'elle consente s'em- 
ployer Ses très honorables propriétaires le sa- 
vent si bien qu'ils n'escomptent jamais sa vic- 
toire. 

C'est un exemple à imiter. 

Prit MESSAGÈRE.-Au trot monté, 2,000 francs, 
mètres. Réparateur, 2' Pistache, 3* 
Reine du Graie. 

Non olacés Reinette, Racaille, Rothomagus, 
Rouannette, Rouen, Quenouille, Québec, Réjane, 
Autrefois, Bella, Quibus, Gongolo. 

Vitesses 5'36', 5-3T' l/OO. 

PRIX Modestie. Au trot attelé, 2,000 francs, 
4,000 mètres. 1" Piombino, 2' Quatuor, Qui 
Va Là. 

Non placés Quadrille, Besançon, Satan, Quœ- 
sita, Quarteronne, Quintilla, Quasi Confiance, 
Quiquengrogne. 

Vitesses 6'33" 3/5, 

Pmx Rivoli. Au trot monté, 10,000 francs, 

CECI m)e, Lille, dana un but 
dont on apprfciefa l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre limbre O.t5 la recette et un cchanti))on 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
asseraal la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes le,s maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques. Hémorroïdes, etc.. etc. 
F t t 
)\allie reconnaiss. ind. moyen aux personnes maigres ou 
M patM avoir embonpoint et teint frais. A. D. X. bur. 53. 
av. c.tp. -?,ax.' fr.Ecr. L KM, 14, rMteh SwtMM. P)M. 
Taux f f.P'M'2i8 htref! 
M ttHNmthSxt?:' WW ttht'fiMt trttit. 
REGISSEUR OAWES du 

Eiéfamment vêtu d'un complet eris clair, 
ganté de frais, aussi frisé, pomponné, bi- 
chonne qu'un duc de Brunswick en personne, 
Gontran de Montrais entra en jouant avec sa 
badine. 

Soudain il s'arrêta au milieu de la pièce. 
U avait aperçu ChatcL 

Les deux honunes se dévisagèrent un mo- 
ment en silence. 

Puis Jacques s'adressant à la jeune Améri- 
caine 

Vous m'excuserez, Minnie, de ne pas 
déjeuner avec vous. 

Je suis obligé de sortir. 

Il inclina écrément la tête devant Monta- 
lais, qui rendit haut&inement le salut, et sortit 
de la chambre. 

Assez cavalièrement, M. de Nerval alla s'as- 
seoir tout contre le fauteuil qu'occupait miss 
Jefferson et brusquement, sans autre préam- 
bule 

Je n'aime gure, madmobeUe, la façon 
dont monsieur. eoMment le nomMeï-voust 
Chàtel, je crois? dont M. Chhtel en use avec 
fous. 

Oh c'e?t un ami d'enfance, s'écria Mia- 
nie, un véritable frère. 

M'importe, je le trouve familier, dept&i- 
sant, d'assez mauvaise éducation. 

On sent trop en lui le petit )tuner. 

Et comme mJenerson ouvrait de grands 
yeux, se demandant peut-être ce que signi- 
fiait te-mot raturier 

Ah Minnie, Minnie 'exct&m& !'impn. 
dent personnage. 

Vous voulez me faire mourir d'amour et 
de jalousie. 

Jacques, cependant, avait quitté l'hôtel 
Jeeraon. 

4,200 mètres. 1- Sarah, 2* Sfax, 3' Réséda. 
Non placés Senlis, Rachel, Rochefor. 
Vitesses 6'28", 6TTT, 2/5.. 

Pnix Urikl. Au trot attelé, francs, 
3,700 mètres. 1" Quinte, 2' Pompier, 3' Qui- 
naud. 

Non placés Miss Annette, Rcdding, Reine 
Claude. 

Vitesses €03", 6'M" 6'il" 3/5. 

Pnix QUINQUET. Au trot monté, 3,000 francs; 
3,M0 mètres. i- Sémillante, 2' Sérieuse, 3' 
Sortable. 

Non placés Senonches, Songeur, Aimé, Mo- 
naco, Sans Souci, Stella. 

Vitesses a 37" 1/5, 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

1 CHEVAUX 

Réparateu'G 67 50 84 50 Sarah P 6 50 
P H 50 Sfax P 12. Il.. 
Pistache. P 0.. U.. Quinte G Si 
Re^MuGi– P 10.. 9 50 PU.. 50 
Piombino G 32.. 40 50 Pompier.P 
P 9 9 50 Sémillante G 23 50 33 
Sarah G 9 Sortable ..P 50 U 

Courrier des Théâtre 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 

Comédie-Française. Vincennette, le Monde 
où l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. Cendrillon, 

Odéon.- Chêneeœur. 

Lyrique-Renaissance. Lucie de lammerntaor. 
Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Galté, Porte. Saint-Martin, Ambigu, Palais- 
Royal, Théâtre Antoine, Athénée, CUny, Déjazet, 
Mêmes spectacles que le soir. 

Châtelet. 3' concert Colonne. ?rogramme: 
Ouverture de Rwj Blas (Meodelssohn). Con- 
certo en ré majeur pour piano (De Castillon), par 
M. Raoul Pugno. Deuxième symphonie en mi 
mineur (Rabaud), sous la direction del'auteur. 
Havanaise pour violon (Saint-Saëns), par M. Jac- 
ques Ihibaud. Concerto en !a mneur(Schu- 
mann), par M. Raoul Pugno. Danse bohé- 
mienne de la Jolie Fille de Perth (Eizet). Le 
concert sera dirigé par M. Louis Lapute. 
Théâtre de la République. Premier concert 
Lamoureux, dont nous avons donné le programme 
hier. 

C'est par erreur que l'on a annoncé somme im- 
minente la première des Sattimbawntes à la 
Gaîté, l'opéra comique de MM. Ordonneau et 
Ganne, qui exige de longues répétit;ons et une 
mise en scène importante, ne passera pas avant le 
10 décembre. 

Les Mousquetairts au couvent ont donc encore 
un bon mois à tenir l'affiche. 

Quatre-vingts blanchisseuses de Boulogne ont 
fait retenir des places au Théétre de la République. 
pour la représentation de mardi prochain. Elles se 
réuniront dans un banquet, et ensuite viendront, 
dans leurs chars à bancs ornés de drapeaux, pour 
voir les Blanchisseuses de Paris. 

A propos du Théâtre de la République, M. Jules 
Mary a autorisé MM. Lemonnier et Barnoll à re- 
prendre. sur la scène de la rue de Malte, Roger 
la Honte, ce beau drame qui n'a pas été repré- 
senté depuis neuf ans à Paris. 

M. Deval, directeur de l'Athénée, s'est attaché à 
donner des eotr'actes le plus court possible et il y 
est arrivé. Ce n'est pas un des moindres attraits 
de son spectacle. La charmante comédie de M. 
Auguste Germain, l'Amour pleure. et rit, ne 
peut que gagner à cet état de choses. 

Les Associations des Journalistes républicains et 
des Journalistes parisiens organisent pour le jeudi 
16 novembre, au théâtre de l'Odéon, une matinée 
dramatique et musicale au profit de leurs caisses 
de secours. 

Le programme, extrêmement intéressant, con- 
tient les noms des principaux artistes de nos 
grandes scènes parisiennes de l'Opéra, Mlle Ackté 
et M. Barthet de la Comédie-Française, M. 
Le Bargy, Miles MarsyetBertiny, dans l'Etincelle; 
M. Raphaël Dunos et Mlle Bartet dans la Nuit 
d'octobre, et MM. Georges Berr et Paul Mounet; 
de l'Opéra-Comique, M. Maréchal et Mlle Jeanne 
Marignan. 

L'Odéon, dont le théâtre est gracieusement mis 
à la disposition des organisateurs par M. Paul Gt- 
nisly, donnera le Moineau de Lesbie. 

Mme Jane Hading a consenti à retarder son dé- 
part pour jouer un acte de Sapho. 

M. Georges Courteline jouera lui-même une 
pièce de son joyeux répertoire. 

Baccara, un acte inédit de M. Auguste Ger- 
main, avec M. Noblet et Mlle Lucy Gérard. 
Le maître Raoul Pugno se fera entendre dans ses 

cXncroMe. Fibrome. Httrite. Guérison tt'u M<'r*t.M. 
MALADIES NERVEUSES 
httMM Mttjmt par i AJfTIËPILKPTtQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epiloptie, réputée jusqu aujotird hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" & toute personne 
qui en fera ta demande a M. FA'A'U, Um ithrt). 
RHUMES. BRONCHITES 

e Sirop phéniqué de Vial N 
combat ics microbes ou ger- M 

mes de maladies de poitrine, m 

réussit merveilleusement dans m 
les Toux, Rhumes, C'arres, jBron- N 
Grippe, .En<-<7uem<< 7nM- t 
N ea. La Pâte phéniquée de t 
Via! possède les mêmes propriétés. 
Dépôt-. Ph'* VIAL, 1. rue BcardaloM 

Sa répugnance à se trouver assis à la même 
table que M. de Nerval avait seul déterminé 
son refus de déjeuner avec Minnie. 

Plus il réfléchissait, plus il sentait grandir 
en lui l'insurmontable méfiance que lui ins- 
pirait ce personnage, dontl'impudent regard. 
la jactance, les allures cavalières trahissaient 
l'aventurier. 

Mais se remémorant l'entrevue qu'il venait 
d'avoir avec mLss Jefferson, Châtel sentatt 
qu'il était inutile de chercher à mettre la 
jeune fille sur ses gardes. 

Minnie devait déjà être éprise de celui 
qu'eHe appelait son sauveur. 

Le cour gros, l'esprit découragé, Jacques, 
tout en marchant, songeait combien lami- 
fié est impuissante à faire entendre sa voix 
quand la passion parle en dominatrice. 
Avec quelle indignation, pensait-il, elle 
a repoussé mes avertissements pourtant bien 
modérés, bien respectueux! 

Pauvre fille! elie mériterait mieux de 
devenir la proie et le jouet d'un vulgaire 
aventurier. 

Après t oncle, la nièce! 

Est-ce assez triste de tes voir tous les deux 
tomber tête baissée dans les piégea tendus à 
leurs millions. 

Le cas de Jeuersoa est, je le crains, plus 
grave encore que celui de Minnie. 

Cette baronne exerce un tel pouvoir sur le 
malheureux qu'il en devient fou. 

En voilà une qui s'entend à user de son 
Influence 1 

Déjà elle a réussi à m'aliéner le coeur de 
mon vieil ami. 

Bientôt ce sera le tour de Mtnnie de me reti- 
rer son affection. 

Je gage que ce Nerva! profite de mon ab- 
Maee pottr me noircir auprès d'elle. 

brillantes compositions et l'irrésistible Potin clô- 
turera cette matinée exceptionnelle. 

Les accompagnateurs seront: M. Mangin, de 
l'Opéra, et M. Marietti, de l'Opéra-Comique. 
Le bureau de location est, dès à présent, ouvert 
au théâtre de l'Odéon. 

Le Comité de l'association de secours mutuels 
dea artistes dramatiques {fondation Taylor) nous 
communique la lettre suivante qui émane des Af- 
faires étrangères et que lui a transmise le Ministère 
des Beaux-Arts 

« Monsieur le Ministre et cher collègue, l'am- 
bassadeur de la République à Constantinoplt vient 
d'attirer mon attention sur la mésaventure dont 
une troupe d'artistes français, engagés récemment 
à Paris, par MM. Dilloriau et Papadopoulo, avaient 
été victimes. Le programme des impresarii com- 
portait une série de représentations au Théâtre 
municipal des Petits-Champs, à Constantinople, et 
les artistes, induits en erreur par cette indication, 
avaient cru il une garantie par la municipalité de 
la stricte exécution de leur contrat. 

Or, il n'en n'était rien, et il est arrivé que les ar- 
tistes ont dû, les représentations terminées et en 
présenoe de l'insolvabilité des organisateurs, faire 
appel à l'ambassade pour assurer leur rapatrie- 
ment. M. Constans estime, en conséquence, qu'il 
serait utile de faire savoir aux agences théâtrales 
françaises, que ni le préfet de Constantinople, ni 
aucune des autorités locales ne garantissent l'exé- 
cution des engagements passés pour le théâtre 
municipal des Petits-Champs. Agréez, etc. Pour 
le Ministre et par autorisation, le Ministre pléni- 
potentiaire. Directeur, signé Bompard. 

CONCERTS ET ntVERTiSSEMEWTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et une Vuits. 

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau! 

Combat Naval. -Spectacle nautique. 

Parisiana. Gui complote T 

Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A !a Cigale général 

Cirque Medrono. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Championnat de luttes. 
̃v** La Prise de la lialthylle a ses habitués 
et tous ceux qui veulent passer une soirée de joie 
viennent et reviennent à la Scala pour applaudir 
l'étonnante et fantaisiste Balthy, dont l'abracada- 
brance dépasse tout ce que l'on peut voir. On re- 
fuse du monde à la Scala, car le programme est 
d'un ensemble parfait. N'y applaudit-on pas Pau- 
lette Darty, qui lance demain soir deux chansons 
nouvelles; Fragson, Claudius, et la nouvelle œuvre 
de Tristan Bernard, pochade spirituelle et joyeuse? 
̃w». Cléo à l'Olympia Les frères Isola viennent 
d'engager, à prix d'or, la fameuse ballerine dont 
le nom célèbre et partout célébré est: Cléo de Mé- 
rode. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les cours gratuits d'aérostation militaire or- 
ganisés par l'Aéronautique-Club de France com- 
menceront à Paris le 9q novembre par décision de 
M. le Mtnistre de la Guerre, les jeunes sens qui 
auront suivi ces cours seront incorpores tlans 
larme du génie pour être affectés aux compagnies 
de sapeurs aërostiers. L'instruction des élèves sera 
complétée par de nombreuses ascensions exécutées 
dans le parc de la Société. 

On peut se faire inscrire dès l'âge de seize ans. 
I'our renseignements, s'adresser tous les matins 
29, bovlevard Haussmann, à Paris, ou écrire M, 
E. J. Saunière, président, 89, rue Chevalier, & Leval- 
lois-Perret. 

Le Comité central de revendication des vété- 
rans des armées françaises (anciens militaires 
ayant quatorze ans de service et plus) non retrai- 
tes organise une grande réunion plénière qui aura 
lieu aujourd'hui dimanche à la mairie du sixième 
arrondissement, place Saint Sulpice. 

M. Jarry recommencera cette année le cours 
gratuit de construction pratique et de conduite des 
automobiles qu'il a professé l'année dernière. 
Ce cours se poursuivra chaque semaine le sa- 
medi soir, de neuf à dix heures, à la Bourse du 
Travail, rue du Chàteau-d'Eau. 

Mercredi 15 novembre courant aura lieu, au 
Palais-Hovai, le banque! annuel de l'Association 
générale des membres de la presse de Cenaeigne- 
ment. 

Le banquet sera présidé par M. Leyeues, ministre 
de l'Instruction publique. 

Le bal annuel de la Société des architectes de 
France aura lieu le samedi novembre, a l'hôtel 
des Ingénieurs civils, rue Blanche. 

Aujourd'hui a lieu, dans la salle des Fêtes de 
la mairie de Satnt-Maur-les-Fossés, une exposition 
de chrysanthèmes ouverte gratuitement au public. 
Douze cents élèves et anciens élèves de M. Léo 
pold, instituteur dc l'école communale de la rue des 
Hospitaliéres-Saint-Gervais, voulant lui témoigner 
leur reconnaissance l'occasion du50* anniversaire 
de son entrée dans l'enseignement et de sa mise à 
la retraite, se sont réunis hier Qoir A l'Union sco- 
laire, 19, rue Hérant,er, pour arrêter te programme 
d'une fête à offrir à leur ancien maître d études. 
Le banquet annuel dee Conducteurs des ponts 
et chaussées aura lieu le samedi 18 novembra a 

M– BAT.MOtf, M. FMbMft Mnt.MtrOt) (1 h. 11 tom<). 
VIN ROUGE 
Premier Choit 
client fo<M'. 0) <!Mm ««! DU! )tf «T PU. Ke)." <nt. e0'. 
DtT*etmtr<tDe*t)MrO!*TttnsspRttAiGRFMO'<Tf**ttn) 
WtHJ?' 95 
W tft 228 OJ VIU.AMRAOT. nrb SMMM. 
V&teur90jours. reprends cnft) qui tic plait Il' e. 

Allons! c'et une fatalité 

Je suis condamné à perdre toutes les affec- 
tions que j'ai trouvées sur ma route. 
D'autres tristesses assombrissaient le coeur 
de Jacques. 

Depuis son voyage en Normandie, il avait 
essayé de glaner des informations au sujet 
de la famille de Mont&tais, et de trouver la 
solution d'un irritant problème. 

Quelle était la raison de ta disparition du 
fils du eénéral, et le motif des soins cons- 
tants donnés à la tombe de Germaine Dau- 
bray, ta femme d'un assassin ? 

Mais 9 il s'était heurté à d'insurmontables 
obstacles. 

Personne ne pouvait ou ne voulait lui don- 
ner les éclaircissements qu'il demandait. 
D'ailleurs, peu de gens se souvenaient en- 
core du drame joué quinze ans auparavant et 
du meurtre de Denis Cathetin. 

Mon père, oh mon père songeait Jac- 
ques, est-ce possible que je mourra! sans 
avoir eu la suprême consolation de faire écla- 
ter ton innocence 

Car tu es innocent, je le sens, je le sait 1 
J'ai juré de te venger. 

Oui, mais comment, dans la nuit, dans les 
ténèbres où je me débats, trouver une lueur 
pourmefruidert 

Tout en broyant du noir, et sans trop savotr 
où il allait, Jacques avait dépassé 1 Arc-de- 
Triomphe et, traversant t'avenue de la Grande- 
Armée, avait atteint la Porte Maillot. 
Une heure et demie de l'après-midi était 
déjà sonnée. 

ChAtet songea enfin & déjeuner. 

Il entra dans un restaurant à Forée du Bois, 
commanda un léger repas et s'absorba bien- 
tôt dans la lecture des journaux du matin. 
Quand il eut soldé son addition, Il se de- 
manda ce au it allait faire de sa journée. 

rhôtel Continente nous la présidence du Ministre 
des Travaux publics. 

Le* anciens sapeurs-pompiers se réuniront chez 
Vétour le samedi t décembre. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert gui sera donné le dimanche 
Unottemàrt Hff, 2 A. I/1, dana la grande salle 
du Palais d'kiter. 

S* testival avec le concours de Mmes Bronviile et 
Charlotte Telska, MU. Léon EscalaSsetG. Collinet, 
PREMIÈRE PARTIS 

Fragmentes de Coppéiia, t- Dellbes. Méditation 
de Thaïs, J. Massenet. Ouverture d'Obéron, We- 
ber. Marche des petits soldats de plomb. Plerné. 
Maadohnata, PalaUilhe. iiuldigun s, R. Wag- 
ner. 

DEUXI&MK PARTIE 

Le Trouvère (de Verdi). 

Cher d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra, 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI U NOVEMBRE 

Farlaes, Deur, les kit. Uca. les kilos 
Décembre. 2} H.. Décembre. O 85 
Janv.-fév.. SH 90 « 35 Janv.-fév.. 18 S5 
premiers- 50 2i W 4 premiers. 18 M 
de mars. û& a 10 4 de mars, Il 80 85 
̃cictea. les kilos Avaiaaa, les kilos 
h. 3 b. 1/1 h. 3h.l/i 

Disponible 13 M Dispooibls 
Courant. 90 Courant.. U 70 
Décembre. Dèoembre. 
Janv.-fév.. u U Janv.-fév.. 
4 premiers. il 20 t4 10 4 premiers. n05 
de mars, u -20 de mars. 
nulle «e colx». les 100 kil. Halle Ha. les kilos 
i h. S h. 1/2 1 b. 3h.i/î 

Disponible. 50 Disponible 57 M) 
Courant. M » Courant.. 
Décembre. 53 75 &3 50 Decembre m 95 5t 
t premiers. M S 4 premiers. 
4 de mai. iiiS 4tlemai.. SOTS 50 75 
41e««U. l'hecto nu à Sacra n' l«a 100 kilos 
1 h. 3 h. l/S 1 h. 3 h. 1/3 

Courant. Courant.. M 50 28 îi 
Décembre. M» Décembre, «es 98 8J 
4 premiers. 37 50 37 premier». » 25 M là 
de mai 38 on. 38 '?5 de mars 
Circulation (pipes) 100 4 dâ mai. 
Stock (pipes) Circulation (sacs). 81.800 

Sucrea rafllneg, de 103 Il 104 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassès, rantés en cais- 
ses, de t07 à 108. 

Formes de boulangerie. On cota marque de 
Corbeil, -28 •̃ autres marques, de M fr. à J8 50 les 
t00 kilos. 

LE HAVRE, Il NOVEMBRB (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFSS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 iillos. 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Novemb. 47 T5 »t asi 31 31 
Décemb. 25 S12 50 îli 37 M 31 
JanvMWO 46 87 46 87 t/9 SIS S0 50 
Février.. .1. 37 
Mars. .1. 2t5 37 
Avril. 12 1 46 12 t/S 38 37 
Juin 45 87 1,2 4S 87 if3 ?I5 50 315 50 38 38 50 
Juillet 45 75 45 75 215 50 ÎI5 U> » 
Août 45 75 .1. 45 75 -Jt5 501SI5 
Seplemb. 45 lit 45 1/Z1215 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle. novembre. 

Petit marché. voitures de paille et 25 de 
fournîmes. Prix plus faible sur la paille. Four- 
rages fermes. 

25 Il 29 
Paille de seigle. ;}() 35 
Paille d'avoine 23 Y6 
Foin. 52 
Luzerne. 
Sainfoin. 45 50 
Regain. M 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 Ir. pour paille. 
fourrages en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 18 a Î2 
Paille d'avoine 16 18 
Paille de seigle. 23 
Foin. 36 60 
Luzerne M 

reins prennes en balles. On note sur wa- 
gons les iQ0 kilos 

Foin de choix 8..à85O 
Foin première qualité 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheleur. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU tt NOVEMBRE 

RroatrattenAfe. sA)ttt<M 1 Boucherie.. MMO 
GrostraithorsA'&ge. MM WM Réforme. <% MO 
Trait)ët;<'r''naM.4M itM Anes. M t50 
TraittëgerhoMO'&t 150 550 Mulets. 200 
Sr!!eetcabfioiet.. tM Vendues. t<M 

MALADIES DE fOtTMtMK 
*<tt))M. Catarrhe. E«tpt)t*ttt)t. ftKneMttt chMttfqtttt. RtttOXt 
ttégM. Txhtrottett au t" et t<<. NM/tet) ce/a/<!9 << 
rod'eofe. fhf: soi. pu la Méthode Du<'mot!tt«ey<'t tttttt 
<hMM<tMr<iMM.MtttHttttt.Bm'ZTWOmLM.f.fM<M.?&t. 
Officiers Ministériel* 

Eludes de M* MEUNIER, avoué à Fontainebleau, 
et de M* LA.LA!(DE, notaire Il Moret 

VENTE aux enchères, en un seul tôt, par le 
fnimstn' et en l'élude de M* Latitnde, notaire 
à Moret (Seine-et-Marnf), 

Le dimanche 26 novembre t8M, à deux heures 
de rctevée. d'un 

BREVET inEM 

délivré pour la années. .trur du ]0 jun- 
)eU898,av:tnt pour objet la fabrication d'un nou- 
vet ennrais provenant des matièroa de vjdanuc. 
.iMnotnmc SCLFO-PHOSPHATE-AtmOXtACO-MA- 
GNESIM<-POTASS!QUK el 3 LICENCES d'exploita- 
tiou s'y ra).h.iut. !Mae prix 10,000 tnct 

CoDSignation pour enchérir 5,f00 frnM 
Pour plus amples renseignements, s'adresser 
&Font&inebieau,à M* Mt;umER. avoué; & Moret, 
à M· LALAXM, notaire, rédacteur et dépositaire 
du cahier des chargea et détenteur de l'expédi- 
tion du brevet; & Paris, à M. Thierry, 9, rue 
Nouvelle. Et voir les a.fnches. 

Le journai ne répond pas des manuscrits qui lui 
tant adresses. 

Ces manuscrit* ne sont pas rendus 

Le ttrMM Boeoc* 

prt*. BooQt.in'. tmprinxt.r au e<« af<ttc)<. 
Il. rue dEMlien 

Une tristesse, faite de découragement et de 
lassitude morale pesait de plus en plus sur 
lui. 

Jamais il ne s'était senti si seul dans la vie, 
si privé de tout soutien. 

Le sentiment de l'isolement devenait si ac- 
cablant qu'il n'avait pas le courage de ren- 
trer chez lui pour s'adonner à quelque occu- 
pation. 

Décidément, il préférait vaguer dans le 
Bois de Boulonne. 

La chaleur de l'après-midi, d'ailleurs, se 
faisait sentir, et depuis longtemps déshabi- 
tué de la vie parisienne, l'atmosphère de la 
ville, par moments, l'oppressait. 

Marchant à pas très lents, Jacques entra 
dans le Bois de Boulogne. 

il. longea quelque temps l'allée des Acacias. 
et, parvenu a la hauteur du Tir aux pigeons, 
prit une chaise et s'y assit, 

La saison d'automne commençait. les jours 
étaient déjà moins longs. 

Aussi, dès quatre heures, l'avenue des 
Acacias présentait le spectacle le plus animé. 
De nombreuses voitures, calèches, victo- 
rias, coupés, simples Sacres, allaient et ve- 
naient au pas. 

Çà et là, sur le chemin, Isolés ou formant 
des groupes. les nanenrs habituels du Bois. 
ton loin de Jacques, quelques gens accom- 
pagnant des dames à toilettes tapageuses par- 
latent à voix très haute et riaient bruyam- 
ment. 

Ils n'étaient guère Indulgents, ces messieurs, 
Chaque voiture qui déniait dans l'avenue 
servait de cible & leurs épigrammes. 
Les jeunes dames faisaient chorus, 
Leurs maiUantes réSexions indiquaient 
chez elles la connaissance comme la pratique 
du BMnde galant parisien. 

Lire cette semaico dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jenNMttMnBiBMttHFMMNrmtt 

t<0 page. de Lests et de sP*M**«t 
Le Prix du Bt*, par J. DH BfEApctb 

Les Engrais de l'Orge, par AMtmT V)LCO<}. 
Les Lopin*. par Louis BEcm'Kft. 

Fabrication de )'M]r<tM<t, par P. VtMBOX. 
Oe numéro Mntient fn outre un ioMrcaStnt 
article illustré sur la Fabrication du Cidre, ptt 
J. Troade. 

Des articles d'HorUeutture sur la Co'MfTMH<Wt 
hivernait des Chicorées et Scaroles, par A. Mtt- 
gnien, et fur l'Exposition des 
Citons encore les intéressante C«t'<t<t)<'Mt- 
MiM. traitées par M. BattMfhon un article sut 
la Taille des t'tttM. par Lucien Cornet une fo-' 
neusa <;tu<te sur tes <t&o!ff.< tn pae 
M. S. Heo<tud un article de M. G. GuéoMUt sa)t 
tes Races t'oct'x! de la Ute. 

Par varicfté et de se!! articles, ça 
numéro retiendra l'attention de toutes les pet* 
sonnes qui s'intéressent aux questions tricotM. 
Sparts et irritées des Paquebots 
L! paquebot s''t<t<-t"<«M :M M aUant en tnd<t-' 
Chine, a t}ut<t<* Adea le S novembre, ht'uret du 
soir. 

<r«He. a <tutt<ë Svdney te <0 novembre, à 7 heure. 
du matin. 

Le paquehnt venait de La Pinta et 
du Brest), a quitte Rio-Janeiro le 8 novembre, <t 
3 heurts du soir. 

du Bresti, a quitté Usbonne ie M nr.\fmbre, t 
midi. 

SPECTACLES DU i2 NOVBMBRF 
THUATRZa 

h. *f*. e'- Rettche. 

s b Ot<*r*-c<'m)<<tt. L&kmé. Le* Noces <S 
Jeannette. 

8 h. < T.-trmott. La nne de Rotand. 
8 h. < t <Mc<n. Chénecopur. 

Il. < t Chttt)<t. Hfhtnsoa Cruwoé. 

h. Gymnase. HctAche. 

Il h. t/! e*'K. Les Mousquetaires au Couvent. 
f! h. Nouveauté*. La name df Oia-c M<txHn. 
8 h. fil. Palais-Royal. LStu dos femmes. 
Sh.i/t"«tU. Rptie-M.-tnnt. 

8 h. P<trt<s<-Mtnttt. L.( )';un<' fh' onsoreM. 
8 h. 4. )K<un'es-t*<tr<ttfn<. V'roni'jm*. 

!< h. 1/2. Athénée. L'Anour pleure t't rit. 

8 h. i CI.)'. Un Baron qui enlève do. Git<ae«. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. t t. 4mttf. Cartouche. 

B h. i 4 T)t.deK«ét<'tH<M.–LMB):tnchtMeu<« 
S h t/: TtéAtre Auto[* Père n.ttart). Les Gt- 
rouette.. 

8 h. t ? ett'tt !.<' Mandat. Joli Sport. 

8 h. B<m<rpt-<a-ar< La Bande à Fia. 
8h.ttTh.Mx):M<!r« –Ft-trutidttt'tnM. 

8 a. <<tt)tBottet. –Cone-Um'. 

8 h. Montm*rtr< T.Hnstu. 

)i h. i,2 XcUtUt.– ) Le Yi<');x caporal. 

Sh.MrtoetX.–t* 

ft h.0. MettttKrtMt* 

9h.<'ehthnt.–i d<:Sux<*tta 
SPKCTACLBS DIVERS 

hert. Potin. J. dt Frfïia Le): de !j'k<u't. 
Ctmtuo <e P*rtt. Grnnd <:h!))n)'i<'n);tt <)'t Monde 
detuttc–t.aMteMMtede! .a.–t< 
r:«/<tn<. ballot. Aofre M6r:); :a.nUer. 
Otymt*. EmiMenno <i'A)ençoh. ))erv&t 
La bfitc tjftt.t JMn) <-t f.'t<-s mat. 
8tt.M)éph. iOt-M.r'tM<!Otrs.<t<th < )):thv. 
)'ot-dyc< FratCMo, PtutetteUa.rty SutbiM.Ma.ur. 
Ctaudiue.Gimdet. 

p*r<)tt*M. -S h 1 Il. T6lép. <56.TO. Anna 'nnbMd. 
V))h*-Dor:i. ()Mt f0tnp<c<< t. reM Mmf nutM'rnv, 
M. Blondel, KeschiU. Jacquet. Uucrcux-Gir&tdttc. 
B)<<er*< Drnem, Oovi* Uftmtrrf. !)ona. Dartu, 
Honore. BrcMot. Miles Bllae t'u,f<'t. St<')), Mtt- 
tinguette, Aumunt. folie tutt'tua. 
Tft<m«<-<ent<'rt.M.b* Hoehechouart- r<'h «7-M.– 
Tous tesaou's :f)r.vaudevittc. /.<'<ft/<tH<< /'(pf< ««. 
comédie Ci'nft fête*. mat.popu]'f6t<'t! dannte*. 
L*C)t*)t.– TOph M7-M. Stwtat )<- t'ont-f.rt.'nou* 
les sotM. A la C).7T, A la ( <<:<< revue. 
–Dimanche* et (ctes. matin'*)' 

rea Il 6 h et de Il h. A minu<t. < mon 
polaires Ours. phoques. mors< ireaaéet). 

dimanches et rtteo. mat)n<'<'sA 1 M)-<t. 
Cirque We<r*<t< i)<-)t'ptt. MO-tt). rue df"< MartyM. -< 
Ma)in';M les jedi*. dimanches et ft'tet aL 2 h. t/Z. 
Attra<'Uon<! nouvelles. 

Ctrqxe 'Mtttr. –th. i/t. les Lutteuses, Danse 

MonHa-aeBtrt.– Toux )M soin t 8 h t/î. ftpctacte- 
coaccr' h:U DinmachM. mttttnée à ï hearot. 
!*f<Ht bailler. Toua jeudta. grande fête. 
StmedtK et dinuLnchet. btt t 9 h. i/S. 

Tour Kttf<-). ne (hx heures A la nuit jusqu'ax 
dfuxi''n)e étage et par les e*ca!i<'r<t xcuit'mMt. 
Ban* aux deux <!ta<r<*s. 

Grande Roue de Ptr!–74.aT.dt Sttfftfn–Do Il h. 
ACheurca.–Kntrce t fr.Attccnttton. i' Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway &'f))c-Mt)tttirct 
C*ntt)H!<)mt< (f'ortedcsTerntS.artc. Mutï;Uo).–M)t- 
Un6e à 3 h les jeudis et dituanhett. Sotft t 
dtmtLnche & 9 heuffs. 

s MtujEM M GUERISONS 
rapides et radicales ootanuea <KtH< les CM )M ptoa 
rebcHM avec le nouveau Iraltement JMpur<Kjtf- 
Vtrtdt-jttMMptïqna. tMM«f et Tn«an<; 
MXt« et MMMe tJUtCABJB de TAmjtt 
(t'Oet la plus <t<;«t«<tr« t tt 
« CXtttM. MtUXtt. <itt)0««M. t«ft)t<<t. 
tMt. <tMB<)-M tM< <« r«er<n' j:f'. )tt«t«<<t 
<tin-t««tt. )ttttt:LUteM)t.HM*af. Ttottt 
Mtit.tttt car. h! Ht. MrM)MIK BUB-NTt. XAMMOt 
LOTERIE 

<MMf< d'Aide et de oteet/o" Mt C<'fon!,dt< Mw. 
(Apit! 400,000 fr. Lots: 78,000 fr. ArMi 
1 Mtt 30.000 fr.:dt)O.OOOtf.:t<Mt'r. !))Mt).Mtt. 
T 15 JANVIER 1900 
0)t)tjj)j Apparent 

t âT 
En «nftat «<M«f 

Jacques ne prêtait aucune attention & tout 
ce bavardage. 

De plus en plus morose, Il t'enfonçait dans 
la brume de ses penses. 

Brusquement, un nom prononcé l'arracha 
1 lui-même. 

Attention, la Valmondois 

Le jeune ofticier regarda devant!uf. 
Dans l'avenue, en effet, une superbe vle- 
toria. attelée de deux alezans avançait au pas. 
C'était un équipage d'une somptuosité ma- 
guiuque harnais brillants, cocher et valet de 
pied & la livrée voyante. 

Dans la voiture, une femme entre deux 
âges, outrageusement teinte et fardée, s'allon- 
geait avec nonchalance. une énorme gerbe sur 
ses genoux. 

Tournant languissammeot lA tete vent !e 
contre-.tUées des piétons, elle semblait, da 
haut de son carrosse, jeter un de'i.tinueux M-' 
gard sur tous ces croquants sans voiture. 
A côté d eUe. penchant le buste et la dkvo- 
rant des yeux, un gros homme à cheveux grit 
semblait lui tenir quelque discours. 

Mais la belle n'écoutait guère. 

t)<: temps eu temps eUe daignait seulement 
tourner la prunelle vers cet adorateur, ap- 
prouvait du menton, parfois même &ou- 
riait. 

Jacques réprima, un tresMiuement et re- 
cula vivement sa chaise, cherchant t leat 
tourner le dos. 

C'était Bfn Je<rerMn accompagnant la ba- 
ronne de Vatmondois. et Jacques ne se MU 
était pM d aveir àstluer cette femme en pleie 
Bote de Boulogne. 

(A MtMe.) RoamT SAtMvnj.z. 
TMducttoo et Mprodac«<tn t«terdit<<. 

