lLe Petit jE etr igie

S tout sur leur passage. L'un d'eux pénétra dans uni étriis ; et fut capturé par trois ou quatre persoiiajs. Malheureusement, l'animal réussit à

M défnger et reprit sa course folie

Après avoir sauté un mur d'nn mètre de haut il péftétr.1 dans le jardin du commissaire de police, où il détruisit les plantations. et fut cap turé pour la seconde fois dans la cuisine de t habitation du commissaire

De nombreuses personnes ont été renversée tt blessés

LES TÉLÉGRAPHES DAN9 LE SUD-AFRICAIB

Londres, 11 novembre

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche nui vante

Berlin, novembre. Un accord entre le souvurn.'inunt allemand et la Cotnpignie du téfégraplii. 11'j.uacoutmguUJ africain a été signé le octobre par cet accord, la Compagnie reçoit l'autorisation, il. des conditions assez onéreuses et pré cédemment indiquées, de relier lu Cap avec le Caire pïr une ligne télégraphique h travers l'fiet africain allemand

Cet accurd télégraphique n'a été approuvé par l'Allcmuifue qu'après la signature d'un autre accord outre fAUeœagne et la Compagnie anglaise de l'Afrique du Sud relatif aux chemins ce fer

Cette dernière convention est d'une grande importance. Elle défend à la Compagnie de poursuivrft son chemin de fer verts ta côte occidentale d'Afrique depuis la nhodcsia ou la

Becnuanaiind, au-dessus du 14 degré de latitude, excepté en partant d'un point de la fron tière anglo-allemande à déterminer avec l'Allelatagne

De plus, la Chartered ne pourra pas construire de chemin de fer à partir de la Rnpdeaia ou du

Beehuactuland au nord du dzgsé de latitude asns la direction de f Ouest-Africain, jusqu'à ce qu'un chemin de fer ait été construit au sud de ce. degré, à travers l'Afrique occidentale alle'maude

TRESELBMENT DE TERRE ZN ITALIE

Livourne, 11 novembre

Hier soir, à neuf heures quarante-cinq, une trés forte secousse de tremblement de terre a été- ressentie

La population épouvantée est sortie dans les rues et sur les places

MANIFESTATION A BARCELONE

Barcelone, 11 novembra se produit ici une manifestation imposmte bien que passive. Tous les magasins de la ville

Sont fermes

Les attitrés sont systématiquement suspendues. La situation est ncertaine

On attend les résolutions que prendra le gouvernement au sujet des contributions

LES AMÉRICAINS AUX PHILIPPINES

Washington, 11 novembre

LE général Otis télégraphie que le général

Wheaton a débarqué ce soir à San-t'abian et qu'il a repoussé le gros de farmée philippine vers Dagoupan

Le général Wheaton a délivré vingt-huit prisonniers 'îspagnols

Aguinaldo a transporté sa base d'opérations à

Bayombong

LES RÉCOLTKS AUX éTATS-uTOS

Washington, il novembre

D'après la statistique du bureau de l'agriculture, le rendement total du coton ne sera pas cette année, supérieur à 9,500,000 balles

D'après le même rappori le rendement moyen du maïs est évalué à 25.2 boisseaux par acre, et le rendement des pommes de terre a 88.7 par acre. Le rendement moyen de l'année dernière pour ces deux récoltes était respectivement de et

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE

Saint-Claude, Il novembre

Ce matin, à onze heures et demie, sur la route de Saint-Laurent à Saint-Claudo, M. Janet, négociant en bois à Saint-Laurent, se rendait à la foire de Saint-Ctaude avec sa femme et sa jeune fille quand, à un tournant au-des4us du Valèbre, la voiture versa et fut précipitée d'une hau teur de douze à quinze mètres

M. Janet et sa femme ont été tués sur le coup

Ci la jeune fille est dans un état très grave

Le cheval a été tué et la voiture a été broyée

Les cadavres de M. Janet et de sa femme ont été ramenés à Saint-Claude

OUVELLESJIUTAIRES

Prises de Commandement

A Tours, hier, a eu lieu l'entrée officielle de

M. le général Lucas, le nouveau commandant du corps d'armée, qui a paqse en revue les troupes de la garnison, puis s'est rendu à l'Hôtel du Grand-Commandement pour la réception des autorités civiles et militaires

On nous télégraphie de Rouen

L'eutrée officielle du général Gallimard, le nouveau commandant du corps d'armée, a eu lieu à une heure de l'après-midi

Le général, suivi de son état-major, est parti de la gare de la Rue-Verte pour se rendra au quartier-général par les rues Jeanne-d'Arc et de

Crosne sur tout les parcoura étaient échelonnées les troupes de la gai-Bison

Un nombreux public a acclamé le nonveau commandant aux cris de: Vive l'armée

L'Espionnage en Alsace

De Strasbourg

Le bruit répandu par plusieurs journaux d'après lequel deux personnes auraient été arrêtées oomme suspectes d'espionnage, est ac tuellement confirmé

Les deux inculpés sont des voyageurs, dont l'un est Suisse et s'appelle Dubois l'autre, Lohr est Alsacien lts ont été arrêtés dans une rue de Strasbourg

Les Blessés de

Un blessé de la guerre contre l'Allemagne

M. Louis, s'est adressé aux Chambres pour demander que les citoyens victimes de cette ter rtble campagne et dotés du congé de réforme n 1 soient secourus d'une façon efficace. Il reste si peu de ces braves que l'on peut espérer une solution favorable à la pétitiou de M. Louis. Le

Budget n'en souffrirait guère

Bottes, et Basane

Le Ministre de la Guerre, après avoir rappelé les officiers au respect de la tenue en ce qui concerne la chaussure de cheval, s'en prend, et avec raison, à la lourde et ïnélëgante basane de la troupe de cavalerie. Il compte demander des crédits pour doter tous nos cavaliers d'une botte élégante et souple remplaçant les jambes de cuir dont sont dotés les pantalons. Personne

OS la regrettera, la basane

Encore les Sociétés de Tir

Le lecteur du Pent Parisien dont nous avons

H 84. Feuilleton du Petit Pa.risïbm

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

KOISIKXK FARTES

M LIEUTENANT JACQUES CHATEL xx

L'inwtile AmlUé le lendemain matin, Miunie se tenait ieuie dans son joli boudoir couleur réséda

Assise devant un mignon bureau de bois de rose, la jeune fille, suivant une habitude contractée dès l'enfance, inscrivait ses dépenses de la veille dans un registre à ser rure

C'était,malgré certains côtés romanesques une nature essentiellement pratique, miss

Minnie Jefferson

Jamais aucun incident ne l'eût fait dévier un seul jour de sa règle de conduite, méthodique et ordonnée

Mais tout en se livrant à ses calculs, son oreille guettait anxieusement tous les bruits de la maison

De temps en temps même, interromprai sa besogne, eile se dirigeait en boitant vers la fenêtre ouverte et plongaait son regard dans la rue

Puis ne voyant arriver personne, elle repremalt son trtvtu avec un eupit 4iaip ttefic publié déjà quelques notes sur les avantages qu y aurait à autoriser les port de l'unitorme chez les sous-officiers membres des Sociétés de tir, revient sur cette question. Il voudrait que l'Etat tournisse à ces dpvoués serviteurs la tenue qu'ils auraient en cas de mobilisation ut se porte garant du soin qne l'on aurait des effets

Nous n'en doutons pas un instant, et, pour notre compte, nous serions heureux que satisfaction soit donnée à ce voeu

Ponr l'hiver vous aurez p 15 fr. un bon et beau pantalon s' mesure aux 1S,,20, 156, Bd St-Ger main 6, BJ Voit.; 31, BJ Henri-IV, etc

L'Association Fraternelle des Chemins de Fer

Le banquet annuel de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer français, section du P.-L.-M., a eu lieu hier soir dans lui salons de la Porte-Dorée, avenue Dauniesnil

M. Baudry, ingénieur en chef du matériel et de la traction, en avait accepté la présidence

A la table d'honneur, on remarquait MM. Noblemaire, directeur de la Compagnie du P.-L.-M et l3erquet, directeur-adjoint; Mauris, chef de l'exploitation Bonueau, Chahal, Carcaoagues

Anthaioe, Morard, Auvert, Quesnot, ingénieurs

Perol, Jacobi et Sabot, adjoints au maire du douzième arrondissement; Roussin, président de la section du P.-L -M. Faralicq, NoeUat, Casalbou, administrateurs, etc

Au dessert, M. Roussin a remeeeié MM. 'Noblemaire et Baudry d'avoir bien voulu honorer de leur présence cette fête de famille, réussie en tous pomts; puis en quelques mots l'orateur a retracé la but poursuivi par l'Association fraternelle dont la situation morale et finaucière est fort brillante

En effet, l'Association compte aujourd'hui adhérents, répartis en iL sections; celle du P.-L.-M. a, à eUe seule, plus de 2,000 sociétaires

L'inventaire de fin d'année a démontré que l'Association possédait en caisse 2i millions de francs le nombre des retraités s'élève à et une somme de 6 millions est versée annuellement pour les pensions et les secours extraor dinaires

Ces chiffres démontrent péremptoirement la prospérité de l'œuvre si humanitaire accomplie par les employé et ouvriers des chemins de fer

NI. Baudry a félicité de ces heureux résultats l'Association fraternelle qui actuellement cherche à résoudre la question des habitations à bon marché

Le directeur de la Compagnie, M. Noblemaire a, en termes fort spirituels, répondu aux précédents orateurs et a recueilli les applaudisse ments des nombreux assistants

MM. Le Bouder, trésorier-adjoint, et Vidal délégué de la Commission de contrôle, ont clôturé la série des discours

Pendant le dîner, la musique du 89' de ligne sous l'habile direction de son chef, M. Suzanne s'est fait entendre et applaudir à maintes reprises

Un bal, plein d'entrain, a terminé cette belle fête à laquelle comme chaque année assistaient beaucoup de dames et de jeunes filles

O<léoa. Chênecœur. comédie en quatre actes de M. Maurice Soulié

Maurice d'Orcheize est un poète moderniste quelquc peu décadent, et un Parisien désabusé

Incertain de ses propres sentiments, dans le même temps qu'il courtise pour le mauvais motif Mme Chaliudret, qui demeure boulevard Ma lesherbes, il songe à épouser Huguette de Cb.6îiKOBur et à aller vivre avec cette petite campa gnarde dans son château perdu au fond du Poitou. Laissé à lui-même, on ne sait trop à quel parti il se fût arrêté, Mais M. Chalindret, mari incommode, a vu sa femme flirter avec d'Orcheize au Jardin d'acclimatation, devant la cage du dromadaire; il en a pris ombrage. Bourgeois positif etbrutal, Il estime, ayant pris sa femme sans dot, qu'il n'en a pas pour son argent. Il le lui dit crûment, et parle de divorce à sa bellemère effarée

Celle-ci se trouve être l'amie du marquis de

Chênecmur. Son intervention dans le mariage d'Huguetto est toute naturelle. Elle somme presque u'Oreheize d'épouser Mlle de Chûnecœur afin que la puisse se rétablir dans le ménage Chalindret. Et d'Orcheize se laisse faire sans au'on sache exàctement si c'est par amour pouf Muguette ou par désir d'assurer le repos de Mme Chalindret. Laquelle aime-t-il de ces deux femmes ? L'auteur ne le dit pas

Au second acte, un an s'est écoulé, et nous sommes au château de Chenecœur. D'Orcheize a conçu un profond mépris de sa femme, la pauvre iluguettc, parec qu'elle n'a pas de goûts ar tistiques et littéraires très raffinés et qu elle s'intéresse à sea champa, à ses arbres et a ses che vaux plus qu'à toutes les littératures. Un cousin et amt d'enfance d'Huguette. Jean de Ghémillé un vrai gentilhomme campagnard, l'agace prodigieusement. Mais on ue voit pas si c'est la conversation rustique et sportive de Jean ou son atl'ection pour Huguette qui déplaît, si fort à d'Orcheize. Est-il jaloux? Il ne le sait pas luiméme

Le marquis de Ghêuecœur, qui exploite luim8me ses propriétés, se trouve être le client de

M. Chalindret, qui a une fabrique de machines agricoles. Et ceci nous explique l'arrivée de M et de Mme de Chalindret au château de Chênecœur. A peine débarquée, Mme Chalindret, que le mariage d'Orcheize avait tant irritée au premier acte, tombe dans ses bras. Et tous deux décident de partir ensemble pour une autre patrie

Enfin, au quatrième acte, Mme Chalindret a réfléchi elle ne part plus. Cependant, Jean de

Chémillo avait fait une déclaration sa cousine

Huguette, qui lui avait répondu par un coup de cravache en travers de la figure, Et d'Orcheize avait tout appris. Je suis au-dessus des préjugés, dit-il à Chémillé. Allez, je vous y autorise proposer il Huguette de me quitter pour partir avec vous. Si elle aceapte, j'y consens. Car je ne me reconnais pas le droit de mettre obstacle à son bonheur. Maia Huguette refuse avec in dignation et appelle désespérément son mari

Elle l'adore, parait il. C'est une découverte pour le spectateur et pour cet heureux mari lui-même que le public ne trouve pas si séduisant. Et du coup, d Ovcheize 9'aperçoit que, lui aussi, il aime meilleur des manoirs poitevins

La pièce de M. Maurice Soulié n'est pas d'une foudroyante originalité, mais l'histoire, quoique peu expliquée, ne laisse pas que d'ôtre attachante. Le principal défaut de la pièce est de ra conter des événements dont la raison échappe

Le héros n'épouse eu n'épouse pas, il part on il ne.part pas, tf aime ou il n'aime pas. Pourquoi

Parce que c'est ainsi. On ne sait pas où l'on va

La partie féminine de l'interprétation est de choix. Mlle Sorel, qui joue Mme Chalindret continue faire des progrès. C'est maintenant une vraie comédienne. Et elle a des toilettes d'une fastueuse étégance à. laquelle l'Odéon ne

Donné vingt francs hier d mte clame parron e e pour ses bonnes œuvres, murmu rait-elle, ci vingt francs n Viendra-t-tl t Oui, certes, Il me l'a promis

Non, c'est inexact, il n'a rien promis c'est moi qui l'ai engagé de me rendre

Dorme deux francs d un pauvre avetigle qui mendiait la parte d'une église

C'est un gentleman bien hardi, M. le comte de Nerval M'embrasser ainsi sans façon

Oui, mais la passion ne raisonne pas f Il a été ce que les Français appellent emballe

Il Oh son regatd comme il luisait

Rien que d'y penser, je me sens rougir encore

Payé rote note de quinze cents francs d ma

Ne pas oublier de lui renvoyer son dernier chapeau il est tout à fait manqué

Décidément, les capotes ne me vont pas

J'ai peut-être manqué de dignité, hier soir

J'aurais dû me montrer sévère, lui tenir rigueur

Mais c'est si difficile de les défendre contre les entraînements du coeur

Et il paraissait si iuaineureux va m'avoir offensée

Pourquoi d'aillé– s aurais- je été offensée

En amour comme à la guerre, dit le proverbe, la fortune est aux audacieux

Acheté pour dur figues de iimbrts-p&sle et de caries télégrammes

Le coup de foudre eh oni, le coup de foudre! Roméo et Juliette

If he de married

Mv grave is tika to de sojr wedding btè nous avait pas habitués. Cela ne gâte rien

Mlle Laparcerie, en piochant la simplicité pro- j vinciale, s'est donné un aspect plutôt faubourien que campagnard elie u guère l'air d'une châtelaine. Mais elle a été pathétique à souhait dans la scène où elle chasse Jean de Chémillé et pousse de si beaux cris d'amour conjugal

M. Marque! (d'OrCheize), avait un rôle trop indécis pour être bon Il n'a pas été meilleur que le rôle. MM. Rameau, Dorival et Siblot ont été corrects dans ceux de Chêtteoœur, de Chémillé ci de Cimliudret

MontcorMt

OU PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE

La Sténographie , dirigé par M. Rodolphe

FeiRel enseigne une méthode permettant d'écrire aussi vite que la parole. Cette publication intéressera graademant, surtout si l'on se souvient d'une statistique qui établit que la moyenne des appointements des sténographes est d environ fr. par mois. On se procure dès à présent les cinq premiers numéros en adressant un mandat de 90 centimes à l'Administration de La

Sténographie boulevard du Temple, Paris

Triomphe

Le syndic du Conseil municipal réunit en ce moment Ios adhésions des syndicats et groupemente politiques qui prendront part, le 19 cou rant, à la grande manifestation republicaine organisée à l'occasion de l'inauguration du Triom phe de la République de Datou

La municipalité, entendant laissera à lapopnlation parisienne une initiative qui donne à la cé rémonie son véritaWe caractère démocratique accepte les adhésions dans la plus large mesure

Les inscriptions parvenues en très grand nombre au syndic émanent de tous loa milieux républicains grandes Associations républicaines

Comités électoraux et politiques républicains

Cercles républicains, Sociétés d'enseignement populaire social et d'émancipation, loges maçonniques, Syndicats ouvriers et patronaux, grou pements corporatifs, mutualités, Sociétés coopératives de production et de consommation patronages laïques, etc

Touta3 ces Sociétés prendront part à un grand détllé sur la place de la Nation. Un délégué de chacune d'elles prendra place dans la tribune ofAeielTe

Un banquet sera offert à l'Hôtel de Ville aux maires des srandes villes de France ayant assisté il la cérémonie

Il sera suivi d'une réception pour laquelle des invitations seront réservées aux groupements ayant pris part au détllé

Aucune carte ne sera mise à la disposition des conseillers municipaux pour les triounes de la place de ta Nation, pour le banquet ni pour la soirée

En raison de l'importance des mesures à prendre, it estindispensabte que le syndic du

Conseil municipal sans délai les adhésions nouvelles des groupements républicains qui entendraient répondre à l'appel de la municipalité sera impossible d'accepter les adhésions qui parviendaient ultérieurement au mardi courant

Dentifrice exquis, l'alcool de menthe deftleqlès donne aux dents ta blancheur, les préserve de la carie et parfume délicieusement là bouche

LES TRIBUNAUX

L'INCIDENT DU CONSERVATOIRE

Les juges de la Chambre correctionnelle ont condamné hier à huit jours de prison, avec application de la loi Bérenger, 200 francs d'amende et au franc de dommages-intérêts ré clamé par la partie civile, M. Bouisset, père d'une élève du Conservatoire, pour voie de fait sur M. Alphonse Duvernoy, professeur de piano

La sd;ne s'était passée le 26 juillet dernier

M Ployer, ancien bâtonnier, se présentait pour M. Alphonse Duvernoy, et M. Poujaud pour

M. Bouisset

UN MUET EN COUR D'ASSISES

La Cour d'assises de l'Aisne vient de juger un sourd-muet nommé Hubert, 4gé de vingt et un ans accusé du meurtre d'un nommé Cotterel couletier à Saint-Quentin

Le Jury ayant admis des circonstances atténuantes, Hubert a été condamné t huit années de travaux forcés

UN DUEL TRAGIQUE

C'est hier qu'est venue, devant la Cour d'assises de la Gironde. l'affaire du duel entre MM

Vergely et Constantin, tous deux internes des hôpitaux

Ce dernier, grièvement blessé, succomba quelques heures après le combat

Le Jury a rapporté un verdict négatif. En consequence, M. Yergely et les quatre témoins ont été acquittés

TOUS EN CHCEXJFl

Ça marche, disait hier en se frottant les mains

Un sénateur de la Ilaute-Cour de Justice

Accusés et témoins et gardes de service

Enl'hûnneurduCongo chantent tous desquatrains

Maurice VaUiéres au savonnier Victor vaisiier

LA TEMPERATURE

Dimanche Il novembre, ne jour 4e Cemnée, SI' >ow de l'automne. Saint René

Lever du soleil d 7 A. a ', coucAer d A. Ltvtr d? la lune d 1 h. concner d li h. SI

Nous avons eu hier une magnifique journée, brillant soleil et température douce

La dépression de 1 Irlande a marché vers le nordest {Stornoway, 7S8 m/m\ Le baromètre se relève rapidement dans ouest de l'Europe; une aire de pression sujx^rteure à T70 m/m s'est avancée sur fEspagne et la France

Le vent est assez fort ou fort des régions ouest sur nos cotes de la Manche et de la Bretagne l est faible du nord-est en Gascogne, du nord-ouest en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le centre du continent; en France, ou a recueilli mlm d'eau à Biarritz, 7 à Besançon, Paris, 1 à

Cherbourg

La température baisse généralement, sauf sur l'Allemagne elle étatt hier matin £le à Ilaparands., 2 à Moscou. 21 à Alger et à Monaco

On notait 1 au Puy-de Uome et au mont Yentoux au Plcdu Midi

En t'rance, un temps nuageux et frais est provarlattons atmosphériques du samedi Il novem bre, notre salle des dépêches

HEURire BAROMÈTRE TlURMOMÈrjlE

A 8 h. matin 765 •;• 13# au-dessus <teMidi 76S h. soir 9 -/• if

Minuit -a

NAVIGATION FLUVIALE. Il novembre, 7 heure

HAUTE-SEINE. Pont de Seine. à Montereau

S'il est marié, mon tombeau sera ma couche nuptiale

Ma citation a paru lui faire plaisir; comme c'est heureux eue justement j'avais lu ife>mëo et lulietle le matin môme

C'est d'ailleurs la seule pièce de Shakespeare que j'ai eu la patience de lire

Oh! mou Dieu, comme il tarde à venir

Bon! on sonne! c'est lui. ce doit être lui! Enfin quel bonheur

Et une trépidation intérieure fit monter le sang aux joues de la jeune fille

Se maîtrisant par un énergique effort de volonté, elle résista au désir de se lever et demeura courbée sur son cahier

Le timbre électrique de la porte d'entrée venait en effet de retentir

Bientôt le bruit d'un pas d'homme se faisait entendre dans le couloir, suivi d'un coup frappé à la porte

Entrez! cria miss Jefferson d'une voix que l'émotion faisait trembler

La lourde tenture se souleva

Minnie poussa aussitôt un cri de déception

Vous, Jacques

C'était en effet le lieutenant Chàtel qui, sans se faire annoncer, venait d'entrer

Je vous dérange, chère Minnie ? fit-il en faisant quelques pas en avant

Mais non, Jacques, vous savez bien que je suis toujours contente de voir vous

Seulement, je suis surprise, je ne m'attendais pas à vous voir de si bonne heure

Je supposais qu'après votre accident d'hier vous ne sortiriez pas ce matin, répliqua Jacques

Je voudrais avoir avec vous une eatrevue seul à seule

Voulez-vous me l'accorder

Mais, certainement, mon ami

Preaei çiaeo sur ce fauteuil de Corbeii, t-79; écluse de Port a-l'Aagfo] , 8 9I j lifert, &M écluse de Charente

Bassk-Seuîe.– Jieluse du canal Saint Martin. l pont de sa ruurnéU:. (,-85, pont Royal, if>\ éoluw de Suresaes, trAi Lam^e de Baeons, i uï: pont de

Nantes, PU; écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

CStME SI·01, nouveaux prix 1 fr. et f tr. environ

BULLETIN DU TRAVAIL

LES 6REVES DANS L'EST

On nous écrit de Muntbéliard

A Bailevel, il y a eu 170 rentrées. Dans la réunion d'hier, les orateurs ont engagé les assis tants à continuer la grève et à se rendre 4 Audincourt demain pour se solidariser avec les gré vistes de Sous-Roehea

Aujourd'hui, une exode de 350 Hrévistes a en lieu, vers dix heures, avec musique et drapeau en tête, pour Audincoort, d'où 150 grévistes étaient venus à leur rencontre par Fesches

Une compagnie de chasseurs est répartie entre

Badevel et Fesob.es

A Audiucourt, jl a 140 iftseriptioas aux usiftes de Sous-Roches ;et des promesses de rentrée pour lundi, date fixée pour la réouverture des établissements.- A Pont-de-Roide, la situation reste la même. Le Comité de la grève demande l'arbitrage de l'administration

A Badevel, la Société Japy a fait retirer aux grévistes la distribution du lait faite auparavant

Les délégués grévistes ont distribué le lait à domicile, en Toiture

Une lettre (été remise au domicile de chaque ouvrier aon rentré le3 courant, considéré comme démissionnaire, et t'invitant à faire établir son compte par la direction de Badevel jusqu'au 1ofaute de quo: îa somme sera déposée chez t'huis sier d'Audintourt, chargé de faire le règlement

SECCOTINEo ÇA COLLE ft

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'Institut

Au cours de sa dernière séance, l'Académie française a fixé définitivement au jeudi 28 décembre la date de la réceptibn de M. Henri La vedan

L'Académie des sciences morales et politiques réunie hier sous la présidence de M. Himty, a adressé ses félicitations à M. Havaisson-Motlien à l'occasion du cinquantième anniversaire de sa réception à l'institut

Les prix suivants ont ensuite été décernés

Prix du Budget francs). M. Désiré

Brevot. Une mention honorable est accordée à l'auteur du mémoire qui porte pour épigraphe la devise latine suivante Potius mort quam fmdari

Prix Saintoux (1.500 francs). A l'auteur du mémoire qui porte pour épigraphe cette phrase l'Esprit hutnain avance toujours, mais en spirale

Enfin, l'Académie a fixé sa séance publique annuclle au samedi 2 décembre prochain

M. le Ministre du Commerce a visité hier, à trois heures, l'Ecole commerciale de l'avenue

Trudaine

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michel Lagrave, chef de service au Ministère du

Commerce, a été reçu par M. Masson, président de la Chambre de Commerce, entouré du Conseil d'administration de l'Ecole et du personnel enseignant

M. Paris, directeur de l'Ecole, a reçu, à l'occasion de cette visite, la rosette d'officier de l'ins truction publique

M. Mongeot, sous-secrétaire d'Etat au Ministère du Commerce, a présidé hier soir, à l'hôtel

Continental, le banquet de clôture de l'Exposition de Poitiers

Parmi les assistants, eftonsMM. Maurice Paure et Rivet, vice-président et questeur de la Chambre Mesureur, Jules Duvau, députés

Le banquet avait été très habilement organisé par le sympathique secrétaire général du Comité parisien, M. Albert Tafïbnnoau

Au dessert, des toasts ont été portés par MM

Rotival, président du Comité; Ferct, Maurice

Faure, Mesureur et Mougeot

Ce dernier, au milieu des applandissemenis a décerné un certain nombre de distinctions

Ont été nommés chevaliers du Mérite agricole, MM. Rotival et Girard officiers d'Acadé mie, MM. Chovrier, Vigé et Colin officier du

Dragon de l'Annam, M. A. Blondel

De plus, MM. Taffonneau, Mascurand, Adolphe

Levy et Kcster ont reçu leur nomination de conseillers du Commerce extérieur o

La réouverture dee cours de l'Ecole spéciale d'architecture a eu lieu hier après-midi, sous la présidence de M. Duclaux, directeur de l'institut

Pasteur, membre de l'Institut

M. Casimir-Perier, qui devait assister à la cerémonie, S'était tait excuser

Les lauréats de l'aanée scolaire 1898·1899 ont reçu les récompenses suivantes

Médailles MM. Audisaiau, Uoguier, Crus et

Mott

Diplômes MM. Leroux, Legendre, Watson

Chevreau, Dufour et Duval

Certiftcats d'architectes salubristes MM- Cruz

Mott, Fillassier

Prix Durand-Claye M. Leroux

Hier soir a eu lieu dans la salle des Fûtes de la mairie du troisième arrondissement l'assemblée générale annuelle de la Société de secours mutuels des secrétaires et employés des mairies des communes du département de la Seiue

M. Simonnet, chef du bureau des communes à la Préfecture de la Seine, présidait, assisté de

MM. Aubin, Maillard et Spingler, vice-président trésorier et secrétaire de l'Association

M. Simonnet, dans un discours très applaudi s'est félicité de la situation actuelle très florissante de la Société, qui a actuellement en caisse francs et compte 140 sociétaires

On annonce de.Tunis que le général Zarrouk gendre du Bey, Tient de mourir d'une fièvre typhoïde

Un professeur -d'anthropologie qui fait autorité en Italie, M. Mantegazza, vient de publier une llude fort curieuse sur la criminalité relative

Maintenant parlez, mon cher, dites ce que vous avez à dire, je vous écoute

Et avec un sourire un peu contraint, Minnie ajouta

Je déclare, vous avez un air si solennel vous faites peur à moi

Vous auriez tort, répondit le jeune officier en prenant place sur le fauteuil que Min nie venait de lui désigner

Un instant il demeura silencieux, regardant avac une gravité émue la jeune fille

Celle-ci, les yeux rivés sur la petite pendule

Louis XV posée sur la cheminée, mordillait machinalement le porte-plume d'or avec lequel elle venait d'écrire

Enfin et d'une voix un peu brusque

Mincie s'écria Jacques, vous m'avez souvent dit que la profonde affection que je vous porte me donnait sur vous des droits de frère

Suis-je présomptueux en croyant posséder votre confiance

Certainement, JIm, je vous ai toujours prls pour l'homme le plus loyal de la terre

Oh oui, j'ai confiance en vous

Je vous canfierais tous mes dollars

Cette appréciation naïvement amérieaine eut fait sourire Jacques eu toute autre occasion

Mais, cette fois, son visage demeura très grave

Eh bien! reprit-il, me permettrez -vous aujourd'hui d'user de mes privilèges de frère aîné pour veus donner un coneeil, mieux encore pour vous prémunir contre un danger

Je ne comprends pas vous } vous êtes mystérieux pourmoi

Minnie, écoutez-mof vous êtes sur le pointde commettre une grosse imprudence

Oh ne vous récriez pas surtout ne vous des deux sexes, non senkuaeot dans son pays mais ou France, vu Allemagne, en Algérie et au

Angleterre

Basé sur des statistiques ofS t l!es, le travail du professeur Msu)teg zza prouve tout d'abord d'une manière générale, qu'en Europe, tes femmes commettent cinq fois moins de frimes que les homme . En particulier, le sexe fort a la spé cialité des faux témolguages et des faux en écritures publiques femmes condamnées pour fun de cas motifs contre hommes). La tabrication de la fausse monnaie est également du domaine masculin (17 femmes condxmnécs de ce chef contre hommes

Passant la sLatistique spéciale pour chaque pays, le même auteur obeene qu'on France les tribunaux ont à juger quatre fois plus d'hommes que de femmes. En Italie, la criminalité re latiae est de 9 pour cent elle tend à augmenter beaucoup, comme en Angleterre d'ailleurs, où cependant, elle atteint Et pour cent. En Algérie ta criminali!é est de 3 pour cent, et en Allemagne la proportion s'ilève pour cent, le maximum

Bizarrerie de la langue française

Un père apprend l'autre jour une nouvelle frasque de son fils, un gaœiii tocenrigibie

Décidément, s'écrie-L-il, ma patience est bout et je m'en vais lui flanquer un galop pour le mettre au pa

Les Emmurés de la rue Auguste-Lançon

Le bruit se répandait hier, dans les quartier de la Maison-Blanche, que viugt-hutt malheureux locataires avaient été emmurés dans leurs logements, 12, rue Auguste-Lançon, sur l'ordre d un propriétaire aussi impitoyable qu'avare

L émotion fut grande, les pauvres gens, disait-Qo, manquaient d'eau et de pain; U leur fallait sorlir.de chez eux par des échelles ils araicnt cloué des drapeaux cravatés de deuil à leurs fenêtres, etc., etc

Fort heureusement tout cela était exagéré

S'il est exact que les locataires en question doivent sortir de chez eux au moyen d'échelles et qu'ils ont clouédes pancartes et des drapeaux à leurs fenêtres, il est par contre absotumeut faux qu'ils soient emmurés voici la chose le de la rue Auguste-Lançon n'est pas un immeuble, mals bien un terrain vague sur lequel des chiffonniers ont élevé de petites baraqua, en toile et en planches

Las de voir ces Sens s'installer sur son terrain sans même lui en demander la permission, le propriétaire les fil expuber un beau matin quelques-uns pourtant refusèrent do s'en allar

On Ies laissa par pitié pendant quelques jours mais, hier, le propriétaire lit palissader le terrain, si bien que lorsque ses locataires entêtés revinrent, ils trouvèrent. visagu de bois, c'est le cas de le dire. La chose en est là les chiffonniers escaladent la palissade pour rentrer chez eux, mais non sans protester contre ce qu'ils appellent une barbarie

Arrestation d'une Bande de Malfaiteurs

Depuis quelque temps, les quartiers de la Villette et du Pont-de-Flandre, ainsi quo les com munes d'Aubcrvilliors et de Pantin, étaient le théâtre de nombreuses agressions dont les auteurs restaient impunis

Une surveillance des plua actives fut organisée ces jours derniers, et le sous-brigadier Husson secondé par les agents en bourgeois Ledeur et

Bourgeois, est parvenu à mettre les coupables en état d'arrestation

Ces derniers, qui sont tous de dangereux repris de justice, formaient w.w, 1mik1<3 redoutable dont le chef, Georges Egel, dit Sapeur, âçé de vingt-trois ans, demeurant rue de Solferino était depuis longtemps déjà recherché par ta

Les complices de Georges ErrI sont les nommôs Jules Matelin dit Petit Rouge n, Agi% de ans, demeurant Impasse dc Mclun; Richard

Thierry dit La Bécasse , âgé de 23 ans, demeurant rue de la Chapelle Jean Daunis dit

Pana , âgé de 22 ans, demeurant rue Pajol

Louis Maumont dit Mamme , connu aussi sous le sobriquet dc La Terreur de la PlalneSaint-Denis , demeurant rne Pajol, et l'aul

Verrier dit Ferraille , ;igé de l'J ans, demeurant rue Philippc-de-GiMM

Ces deuxdernicrsoûtétéarrêtés par les agents

Hosotte et Cerisier

Interrogés par M. Pontaillier, commissaire de police, les malfaiteurs oui dû avouer qu'ils étaient notamment les autcura de la tentative d'assassinat dont a été victime, rue d'Auberviltiers, le 21 octobre dernier, 1 agent Louis Ri chard, du dix-neuvième arrondissetnent

La plupart des membres de la bande à Sapeur ont été arrêtés & la plaine où

Ils fréquentaient des établissements interlopes et tous ont été trouves porteuns d'armes prolubéuti

Suicide d'un Garçonnet

M. Rocher, commissaire de police du quartier de la Gare, a été appelé à constater, tiar, la mort, dana des circonstances amas mystérieuses, d'uu jeune garçon de huit ans qui 4e serait suicidé

Louis-Aimé Vignon, âgé de huft ans, habitant chez ses p.ircnta, fi. impasse de l'Avenir avait été assez vertement réprimandé avant-hier par sa belle-mère

Hier matin, celle-ci en entrant dane la chambre du garçonnet, apercevait celui-ci pendu à la flèche de son lit. La mort remontait à plusieurs heures

En présence de certains bruits malveillants qui ont couru dans le quartier, NI. hocher, commissaire de police, a fait transporte;- le cadavre de l'enfant à la Morgue. L'autopsie établira sürcment si l'on se trouve bien réulleuitut en pré scacc d'un suicide

Une Faiseuse d'Anges

II y a quoique jours entrait à la maternité de l'hôpital Beau ion uue jeune domestique, Marie

V .&géedc viugt-cinq ana, demeurant faubourg

Le lendemain, elle succombait, après avoir déclaré qu • Ue avait subi des manmuvres abortives

Informé de ce fait, M. Moursrues, commissaire de police du quartier, ouvrit une enquête à la suite de laquelle il a mis en état d'arrestation une sage-femme, Mme P. demeurant rue des

Blancs-Manteaux

Cette femme a reconnu les faits qui lui étaient reprochés et a été envoyée au Dépôt

La grande Roue

Les derniers beaux jours, dont chacun veut profiter, amènent une affluence toujours considérable à l.i;jiiauiii> Houe de Fan , qui est i at traction préférée des Parisiens et des étranger

Petit!! et grands y trouvent un pareil plaiair à faire la si curieuse ascension de la Houe, d'où l'o.i domine l'horizon formalisez pas de mon langage, s'il vous parait trop rude

Je ne suis qu'un soldat, j'ignore l'art d'envelopper la pensée dans des phrases apprê tées

Mais du moins mes paroles Sont sincères et elles jaillissent du fond de mon cœur

Il se rapprocha d'elle, et lui prenant une main qu'elle n'osa retirer

Cet homme, cet étranger que vous avez si inconsidérément admis en votre intimité

Ah interrompit vivement la jeune fille c'est donc à propos de M. de Nerval que vous me cherchez querelle

Je m'en doutais

Vous autres hommes, poursaivH- Ile avec volubilité, vous êtes tous les mêmes

Toujours le chien du jardinier

Si encore vous étiez tombé en amour avec moi, je comprendrais votre Injustice et votre jaicusiebta jalousie murmura tristement Jac ques

Mais elle, sans t'éeouter

Voulez-vous m'expliquer ce qu'il y avait d'inconsidéré à moi de montrer des égards à un gentleman qui m'a sauvé la vie t

Qui vous a sauvé la vie répéta Jacques en haussant les épaules

Parfaitement Vous n'avez pas, je suppose, la prétention de savoir mieux que moi comment les choses se sont passées

Soit; je veux bien admettre, puisque vous y tenez, qu'il vous ait sauvé la vie

Mais ee n'est pas une raison de vous montrer si familière avec lui et de le recevoir en tête à tête durant une soirée entière

Good gracious! Jacques, vous feriez perdre la patience à un saint

De quoi ssgit-il, après tout! J ai invité k

LES SPORTS

LE ClUMPtsmT DE LUTTE

Très jolies luttes, ,.u Casino de Paris, mais luttes mou- et. uu peu in décise. quant à leur i\'jiu!iiiijar suit de divers incidents. En outre, dans la satla, public assa houleux quoi ne applaudissant farme i" tntte. rlitzier (AMemandî tombe Pibens

Kranç-fUB) par un coups très dteoeté lutte. Piétro (Beige) et Moret (FrmaaaM tombent ensemble après M" de lutte. Lee oos v"1 \i.t vainqueur, les autres assurent nbier (Kr ç ls) tonjb Annool eu par ont ceinture è revers luae. Encore on CMtoh trè? mouvement entre Sabès le Bordelais et Tom Connors l'Anglais

SaJaèt ae retire après quelques minutée de rombat et après aussi, amurent de nombreux lutteurs. avoir, par deux fois, touché àm épa les. Tom Connors est déclaré v&ioquaur

Ce soir, continuation des luttes

LI COURSE et cote appelons qnç c est ce matin, 1 du heures

Que se disputera la cours •'• < :'><>> •=("• t

Chanteloup. 100 conçu

L'an dernier. la liste des f ,la noms. il concurrent se presenttreut au ilépart et arrivèrent au haut de la côte

C'était une jolie proportion, la retrouverontnous cette nnoo

La voiture-torpille élôclriqua de M- JeanUf partira la première

NAÏVETE

Les journaux sportifs anglais nous en comptent une bien bonne

Un fabricant .irait tout dernièrement reçu <f rs d'un do ses clients parce qu ,̃ de sa bicyelott n'étaient pas pleins . Le naïf client croyait fermement qu'oi l'avait trompé

N'ost-ce pas que c'est un peu. dur à avaler tLEMENTO_SPORTlF vvv Pour l'hivbr, la machine sans chaîne est préférable et il n'en est pas de meilleure que la • Française

Si vous avez les dlgcttlon pénibles, lourdeur omnolsaca, congestions n\n-cs \cs repas, prinejr les Pilules Suisses et vous serei soulagé, i tr. 5U.V

BULLETIN FINANCIER

Paris, H novembre

La semaine M termine par une séance de fermeté générale, sauf pour le Rio, dont les cour sont toujours vivement discutés. Le- "m ont repris une grande activité hiet; uvellos précises du théâtre de la gu nt toujours défaut. il est presque certain que Lutlyet chaque jour gagné isat uu succès pour le troupes anglaises

Nos rend mquent pas un hier à 100 ïu

L'Italien se maintient il

L'Extérieure gagne de nouveau 0 30 à65TO les Chemins espagnols, sur lesquels on signait un bon courant d'achats au comptant, sont ég lemcnt fort bien tenus

Les grands établissements de crédit sont plus calme le Lyonnais reste à 988 et la Banque da

Paris 1078 la Banque française de l'Afrique du Sud passc de 8fi Ù sur la nouvelle que les bénéfices des dix premiers mois atteignant trois millions et demi

Le Iiio, après voi- n. .i à terminât mieus tenu, à td&> 1 Minm gaanent t il t i, les QoUhi- M à 208 &),"alnrt

COURS DE GLOTUHB î:Turc SOS

Italien Banu. Ottomane

Extérieure. Rio 113y

Sanî£ florissant ? à à tous par la riélicipu

BARRI lS to r;v. :iet lilur nfluen l'our tes convalescents c'est la notirriluro par les forces ('i

Elle est u il écrit La Rcvalesctfrc vaut valiée aux rn contre tu B Hftv et < (iinmodi, W,M!- '!Si chw: Potin,et lus bci in

AUTOUR DE PARIS

Lcvalloia-Perret. Un peintre < n littimeritu, Alexandre Besnard, fit • cpt ans, était occupé hicr matin, n adre uao tomba de son échelle juste au moment où passait le camion d'un entrepreneur de travaux

Le malheureux, pris entre les roues et lu trottoir, a eu le bras gauche fracturé et a été griè vement blesse au crâne

Il a dû être transporté l'hôpital Bcaujon

Aaniérea. Un rentier, M. Keyti, de soixante ans, demourant rue de Sentis, qui ouf

Irait de douleurs nux jambes, voulut, hier m

Un, ouvrir la fenêtre de sa chambre, au Irai sifeme étage

Il glissa sur le parquet, et, perdant l'équilibre bascula sur la barre d'appui et ee fraeaaa le crâne sur le trottoir

H élevé au milieu d'une mare de sang, linfortuné < t mort quelques minutes après

AvhervllHers. Hier soir à ta suite d'une discussion, un jeune homme Agé de vingt ans

Jacques \l pulsé, a ti: )tt nommé J. iS homme de Njcuias

Dupuis, atteint a la tête, a été transporté danf un t'Ul très grave à l'iiftpiUl Lariboinlère

Quani au meurtrier, il a été arrêté et cnvoyt au Dépôt

Les Vilas. Depuis louRternps un garçon de ferme, Léon Broulet. de vingt-ltuit 'him, travaillant çbez un cultivateur dé honny-Hons-bois en voulait à un ouvrier serrurier, M. l^éon Ma claud, âgé de vingt sept ans, demeurant Paotin, qui L'avait supplanté dana le cœur d'un jeune femme dont il étant épris

Sachant que tous les soir , vere neuf heures diner un monsieur auquel je devait avoir échappé à la mort

Je suis Américaine, vous le savez

En mon pays, les jeune filles agissent comme elles veulent

Oui, Minnie, mais n'oubliez pas que nous sommes en France

Un Français pourrait prendre cette con dulte, saus conséquence en Amérique, poun encouragement

Je vous supplie, écoutez-moi sans colore

Vous êtes, malgré votre intelligence, très

Inexpérimentée

Vous n'avez pas de mère

Votre oncle est trop absorbé ln!-ra#me par ses propres affaires pour roua diriger dans la vie

Moi pui connais le monde, j'at le devoir de vous mettre en garde contre les aventuriers qui

Aventurier! interrompit, Indignée

Minnie

Oseriez-vous appeler aventurier ce monsieur le comtp Gustave de Nerval

Comte de Nerval s'wsria amèrement

Jacques

Etes-vous certaine que ce soit son vrai nom

Cette rois, Minnie d menra tlenci use et rougit en se mordant les lèvres

Oh! loin de moi, poursuivit le jeune lieutenant, l'intention <)<• vouloir médire ux quelqu'un que je connais pas

Toutefois, je vous le demande en grâce avant de donner votre confiance il un inconnu, laissez-moi prendre certaines infor mations nécessaires

Des informations nécessaires? répéta

Minnie avec une intention blessante

Youa n'aimeriez oeut-être pu voui même