Le F>etit ^âlfrlsîèia 

Wickersheimer, Lawnay, Bienvenu, Brière, Mo- 
ron, Hauaaer, De^ubes, ingénieurs en chef 
des ponts et chaussées; Dumont, président des 
Ingénieurs Hvttsde Franche Fousset, Dufoussat, 
sénateurs; Georges Cochery, ancien ministre des 
Finances; Guillemat, Armez, Alasseur, dépu- 
tés, etc. 

M. Loubet, président de la République, s'était 
fait représenter par M. le capitaine de frégate 
Hiignet- 

MM. Chitelin, Briere, ingénieur en chef de la 
Compagnie d'Orléans; Dumont, au nom des in- 
génieurs civils, et Cochery ont pris tour à tour 
la parole. 

M. Piq_p Baudin a, dans son discanrs, fait 
prévoir un programme de grands travaux 
commencés déjà, mais inachevés pourdescauses 
diverses et dont l'intérêt est, dit-il, considéra- 
ble pour l'avenir commarcial de notre pays. 
Puis, aux applaudissements de l'assistance, 
le ministre des Trav.iiiT publics a annoncé la 
nomination prochaine de \1 ii'.i im or')- 
dent du syndicat, au grade in la 
Légion d'honneur. 

M. Baudin a ensuite remis ta médaille du mé- 
rite industriel à Ni. Louis tJroitiicr, maçon, qui 
sompte trente et une années de services dans la 
même maison. 

Des médaillos de vermeil et d'argent ont été 
décernées, au nom de la chambre syndicale, à 
MM. Ireum, Maroiei, Atonaux, Cai Clet- 
jaud, Cartier et Labrosse. 

Le banquet annuel de la chambre syndicale 
des vieux fers et métaux eu lieu, hier soir, à 
l'hôtel Continental, nous la présidence de M. 
Lockroy, ancien ministre de la .Marine. 

A la table d'honneur on remarquait MM. Du- 
fayet, président de ta chambre syndicale; Ba- 
duel, sénateur; Cnzaln, Girou, Brun, 
députeis; Lucipia, président du conseil muni- 
eipal; Bfcllan, Fourost, conseillers municipaux; 
Le (Jéniscl. maire du onzième arrondissement; 
̃Badel, Pinard, Verdier-Dufour, Fageol, Qro- 
det, etc. 

Au dessert, des allocutions fort applaudies ont 
été prononcées par MM. Dufayet, Bailuel, Brun, 
Lucipia, Fourest, Girin! l'n, et Fageol, se- 
tnkatre générai du syn 

Puis, dans un îangag' ̃̃̃̃ M. Lockroy 
a ensuite félicité les « Auvergnats nombreux 
dan* la corporation, de leur attachsment à la 
Petite Patrie û, attachement qui ne les empê- 
che point toutefois d'être prêts sacrifier tout 
pour le triomphe de la France et M la Hépubli- 
que, et les défuudre au besoin coutre toutes les 
attaques. 

La rite' du crime. 

Cette fort p*u enviable re- 
vient de droit iL la petite ville d'Arteua, en Ita- 
lie, quf se trouve il soixante kilomètres environ 
!le nome,, et dont la réputation, tout à fait mé- 
ritée d'ailleurs, est détestable. 

Cela ne rhite pas tl'liicr. DLs le rommencement 
fiel '̃•. paratl-il, tous les criminels 
̃in justite marque, leur temps de 
prison ou uo uague fitti, ont pris l'habitude de 
venir se fixer à Artena. Cesl leur fief, et l'un 
pent •'•-• -••j tromper que, dans cette ville 
un re, tous les habitants ont au 
m. tt sur lA conscience. 

11 pas étonné d'apprendre que 

nt fort à désirer. La rrimina- 

lité esi même si élovéu ù Artena que la police a, 
depuis quelque temps, renoncé aux duscenles 
quelle faisait naguère tous les deux ou trois 
mois dans cette antichambre de l'enfer. 

DerTuèremtTti encore, Tunique journal de la 
localité annonçait qu'il avait vé commis vingt- 
à ù Ai'lcna, et ce en l'espace d'une 

o les ingénieurs américains? 
V(, imonee l'entrée en It^nc d'une 
soeomotive do cent drois mille kilogrammes, la 
Jtus lourde et la plus' qui ait été cons- 
truite, capable de remorquer en palier des trains 
In tonnes nie 1 de cuivre et d'acier, dont toute 
en ce n. 'monté par les fa- 
meux at. iliirk, dans l'Etat de 
New-York, n est mi/mim.; it îllinoiH Central Huil» 
rosul. qui dessert tout le district minier de Car- 
bo ridai il 6'utton. 

Sas proportions sent absolamimtglgantesques, 
et, auprès dr; lui, nos plus belles machines sem- 
1 fieraient presque minuscules. Le diamètre de 
la chaudi'TO surtout, qui atteint 3 m. donne 
k la ne' -inolive nne apparence vrai- 
ment (or: une puissance de vaporisa- 
tion très supérieure à celle des meilleurs « re- 
TOorqueuses américains. Lahauteur du chapi- 
teau de la cheminée au-dessus du rail dépasse 
1 m. et la longueur de tampons à tampons 
est de 1:1 ̃ uis compter le tcndcr. 
Ajouta monstre est porté sur douze 
roues, la r.rnue sur les roues motrices attei- 
gnant '00 kilos, ce qui ne s'éUit jamais vu. 
o 

M. Chamberlain s'écriait avant-hier dans un 
groupe d'Irlandais oui lui reprochaient sos er- 
leurs 

On dira eoqii'1 i'i di; puis 
me comparer à sir Robert l'île! 

Statistipe Hebdomadaire de la Yiils ILÛ Paris 
I, de la statistique municipale a 
;oi lit la soin lir.i' i u''<! d'Vt's, chiffre 
qui peu 1,, or.imaive des 
?eu. Tilt le 

La lièvro lyp'ioïJe n'a cause que 9 
fhîffre identique à celui de lu semaine précé- 
par les nue à dii. cas 
aouveati\ i ̃̃'̃). 
La rou^tuii; a t\iu:;o décès la scariitiiio, 2; 

y rt: E_^|g-ifHS <xS^° ™ 
3 -•'̃ a. a Gironde. œo i» 
w 
od Vâ&Yf •̃ -w ̃ Ql*B-<leï_<1c"trf«!0Jlîa 4 ïi"»^0 
,ô;;o «son. du Mexiq. 081 Depa«.30,û i88o v-r t .-Houaton. 
..âii ii ss;- «̃̃ 'a 
^ÏÊft" = .« ÎU^mm %# 18**fc-^ 
Act.) sels parw de fondateur. 63Z Tour Eiffel, aet. de jouis. •̃ *M Bons à lot» »* 
Banque opt 1358 t3T5 (^oalS«Suei cet. WO Tour part» benèno. *w P aupaw « ̃ Î4i sa 1m «I r, 
̃̃•̃•-< 5» àe Vichy. iiifcO W ih 131. DIYSESEâ m^ JO ̃JRSii. ,»-u 
•> 'i rêoérai 470 • VALEURS r'TSA.NUKl£J55 ̃̃" 0. »-̃-̃ ̃ ̃ *̃̃ **t lS.^m««r i->- v>'t 
taneier cotoa. u 
9-:o «9a Xllnes de Carmaux ji"« ii;- Au, -pier). g30; •̃ ̃ atn*rau-r~ '̃ Vuiior lioia !• !̃« 

la coqueluche, 3; la diphtérie 5. Tous ces chiffres 
sont un peu au-dessous de fa moyennedelasaison. 
Les maladies nillxmmatoires des organes de 
la respiration présentent une augmentation sen- 
sible; ellea ont causé 150 décès, au lieu de 124 
pendant la semain. nte et de 108 pendant 
chacune des deux intérieures. 
Il y a eu 8 suie; ^i autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 470 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,069 enfants 
vivants (506 garçons et 564 filles), dont 764 légi- 
times et 305 illégitime». Parmi ces derniers, 
ont été reconnus immédiatement. 

PARIS 

Un Vol à la Compagnie des Wagons-Lits 
Un vol a été commis hier matin, dans des cir- 
constances particulièrement audacieuses, au 
n° C3du boulevard Haussmann. 

A cette adresse sont situés, au rez-de-chaussée 
et au premier i;:ase. la caisse centrale et les bu- 
reaux de U t! '̃. de la Coinpufc'tiie 
international .is. 

A cinq beiinn •̃[ i]iu.,l..iu employé de cette 
administration, M. Werther, charge du net- 
toyage des bureaux, constatait qu'un trou carré 
avait été pratiqué au-dessus de la serrure dune 
porte de sûreté qui avait été forcée. 

Dans l'antichambre située à droite de la caisse 
régnait le plus grand désordre. 

M. Werther DHnétra aussitôt dans 1e bureau 
oùestii itrale et aperçtr deux 
couvertu: .;ae, une envc' toile 
grise, des courroies, une pince-mo.'i^i-'igiieur et 
une scie à acier. 

Le coffre-fort était fracturé. 

M. Werther courut aussitôt prévenir le con- 
cierge et envoya chercher à leur domicile les 
chefs de service de la compagnie. 

M. Belouiuo, commissaire de police, arriva 
également uu des premiers, accompagné de son 
sécrétai m:. 

Le magistrat ouvrit aussitôt nne enquête. En 
examinant le coffre-fort qui est à deux étages, 
H remarqua sur la porte un renllcment très 
prononcé de la partie extérieure. 

A l'endroit correspondant, la face intérieure 
présentait des traces de déflagration. 

La scène du vol put être facilement ruons- 
tituée. 

Les cambtioteurs ont d'abord scié les cadrans 
de combinaison et percé à cet endroit un trou 
par lequel ils ont introduit à l'intérieur une pe- 
tite cartouche, attachée à une mèche, dont l'au- 
tre extrémité était fixée à un piton planté dans 
le mur du bureau. 

Ils mirent alors le feu et la porte ne larda pas 
à s'ouvrir sous l'action de l'explosif. 

Il faut remarquer que pour arriver à ce ré- 
sultat il suftlt dune très petite dose da dyna- 
mite et que lo bruit fait par l'explosion est rela- 
tivement peu fort. Dans la ctrcoosUtuce. il a 
probablemcnt été amorti par les couvertures de 
laine dont les malfaiteurs ont sans doute pris le 
soin d'envelopper le coflre-fort. 

Les voleurs n'ont pas fracturé le tiroir infé- 
rieur. Ils ont emporté lâ/njO francs en billets de 
banque français et en monnaies française et 
étrangère. 

M- lîeloiiino a entendu un cantonnier de la ville 
de Paris, M. Laurent, qui se trouvait, cinq heu- 
res moins un quart,devant le numéro 63 du bou- 
levard Hausemann. 

J'ai vu, déelara-t-il, à ce moment sortir par 
la porte dos Dur8aux qu'ils ont refermée avec 
une der trois individus 
fés de chapeaux de feutre marron, que j'ai pris 
pour des employés de la compagnie. » 
M. Laurent a donné de cet) trois personnes un 
signalement très détaillé. 

La Petite Comtesse 

Depuis quelque temps déjà, une dame 0. de 
X. connue sous le nom de la Peti te Comtesse », 
avat loué, prés de l'église russe, un hôtel qu'elle 
avait meublé avec un soin spécial. 

Elle avait lancé dans un certain monde d"? 
cartos de visite mentionnant que « ses salons 
étaient ouverte tous Les jours de deux heur's à 
six heuees et de huit heures à onze heures du 
soir ». 
En vertu d'un mandat émanant du parquet, 
Mourgues, commissaire de police, s'est rendu, 
hier, dans l'hôtel, au moment du « five o'cloclt ». 
Sa visite inatterfdne a jeté le désarroi papfni 
les invités qui, en proie une émotion indicible, 
se sont précipités vers la porte du sortie. 
M. Mourgues, avant >'e t..in- n..rm<-Mre de 
quitter HuMel, leur a fa i»(jt 
quaiiiés. La Petite Ca; de 
ses amies ont été amenées eu.-Ji,, L,.x, -liesayeBts 
en bourgeois ait commissariat. 

Cette .u volice «.-st la troisième qui 
depuis 1. -lérée dans des maisons 
iutcrloi' .mirlier. 

Asphyxie accidentelle 

Hier soii- vers -(Mil heures et demie, M. Car- 
pin, com; -diee du quartier de Ch- 
gnancou constater le décès de 
Mme yeiivi: l'i-uiut, âgée de soixante-douze ans, 
propriétaire de l'immeuble situé 60, rue du 
Huis¡:au. 

La malheureuse avait installé d'une façon dé- 
fectueuse un poêle, mobile dans sa chambre à 
coucher, et très imprudemment elle vint s'ins- 
taller dan.i un "fauteuil placé auprès de l'appareil 
do chaiîfTiprr, 

Les ga;1. déi- irdèrent p :>m- 
dre dans la fi- ,duvre fe.i> jiéc, 
ess tya, mais en vain, de se e à leur 
imluenoe.. 

Le lits de ta victime, survenant sur ces entre- 
faites, appels an secours,' rnnis tous les soins 
furent imiiiies. Mme Hrulet avait succombé. 
Le Saut de Lefèore 

rem me1; 

retrouver Letevre, qui sciait rviugif a i' tris. 
Après une courte enquête, on apprit qu'il étwit 
caché chez une amie, Mlle Alice D. demeu- 
Tant rue Bonnet. 

Wmix do la fftretë sr hier, 
s'y trou- 

.'• ̃.>. iogemont. 

lice lui ayant montré îe j 

ît:i, Lefftvra s'inclina en 

leur disant 

C'est ent 

phis ̃, :e. .;ii dcmanda de 
lui donner son paletot. 

Mlle Alice IL, se mettait en devoir d'aller j 
chercher le vO tentent demandé, quand Lefèvre, 

,enlise, il 

ouvrant brusquement la fenêtre, se précipita 1 
dans le vide, la tête en avant, de la hauteur du 
deuxième étage. 

Les agents descendirent au plus vite l'escalier, 
pensant trouver leur homme broyé sur la chaus- 
sée, mais, à leur grand étonnement, quand its 
se trouvèrent dans la rue. Lefèvre avait disparu. 
Ils interrogèrent un commerçant* voisin qui 
ébahi, se tenait sur le se«U de la perte de sa' 
boutique. 

Ah! messieurs, leur déçlara-l-il, je ne suis 
pas encore revenu de mon émotion. L'individu 
qui s'est jeté par la fenêtre est tombé sur ses 
pieds sans se faire aueun mal, puis il apris tout 
a coup sa course du coté de la poterne de Mont- 
martre. 

Et l'aimahle commerçant désigna du doigt aux 
deux inspecteurs Lefèvre qui fuyait à toutes 
jambes et dont la silhouette disparaiesait dans 
Les agents se mirent à sa poursuite. traver- 
sèrent ta poterne de Montmartre et, n'aperce- 
vant plus le fuyard, ils peosèrent qu'il avait dû 
se cacher dans un des petits jardinets qui se 
trouvent à cet endroit, en dehors des fortiBea- 
tions. 

Leur flair n'avait pas été mis en défaut, Le- 
fèvre, se voyant serré de prés, avait brisé à coups' 
de pied la porte d'une petite bnraqtte apparte- 
nant à Mme Benoît, demeurant 90, rue Mont- 
martre, à Saint-Ouen, et se tenait caché dans 
l'intérieur. 

C'est là qu'on l'y découvrit, blotti sous des 
bottes de foin. 

Les agents ayant voulu l'appréhender, LefNvre 
leur opposa une vive résistance. En sedébattant, 
il déchira complètement le paletot et Ir panta- 
lon de l'inspê'^ "ira!. 
Enfin, fore t .loi et Lefèvre put être 
amené à la pr> le police. 

Le Feu au Théâtre du Châtetet 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier soir, à minuit, au théâtre du Châteiet, 
dans la chambre des appareils de résistance 
de l'électricité située tians le deuxième des- 
sous. 

II a été éteint presque aussitôt par le briga- 
dier électricien qui a coupé la communication 
et démnnté cet appareil, sans que les pompiers 
de service au théâtre du Chatelet aient eu à 
intervenir. 

Les pompiers de la Caserne de la rue Jean- 
Jacques fVoosseau sont accourus au premier si- 
gna et ilssont repartis un quart d'heure plus 
tard, après un examen des lieux. 

LE LIVRE O'ÉTRENKES PAR EXCELLENCE 
LA GBASDE ESCYCLOPEDIB 

lzGrande Encyclopédie est le seul ouvrage fran- 
rais de cette nature justiMant son titre. 

Et' 'npocé de dresiter un inventaire rai- 
f-o. aces, des lettres et des arts, sous la 
dirt savants et d'émdits bien connus 
Par la rie -esse de son vocabulaire, cette vaste 
fmbiii ation renferme la matière U une bibliothèque 
Aucun des ouvrages similaires pui -i':<:i et 
composés uniquement d'articles an s.iu- 
rédigé et si,né par un sj-- •. ,>tjuietiaiuaux 
savants comme nnx sin nx d'étudier à 
ment le texte. 

Vri'itiUjlf i>ul)lieation de luxe, les vingt-six volu- 
mes de n » ncyc topei/ieconstitnent donc de 
Envol tt d'un fascicule spiteimen sur 
demande .idiv:t? ut, rue de Hennes, Paris. 
polie», a mis hier en état ri'arrestaitou Buffénc 
IJupui; maçou, et Lecat, lu- J 'nieu- 
ram 12, rue rie l'Abreuvoir qui 
s'étaient introddits la nuit les 
chantiers de l'Avre et avaieut emporU', à l'aide 
d'une voiture, plusieurs centaines de kilo· de 
ferr,tille ainsi que de l'outillage. 

Les «oupaW<ss, qui wit déjà subi plusieurs 
condamnations pour vol, ont éte mis à la dis- 
position du parquet de Versailles. 

mimmif Louis Rnllrtnri. 

decneiirant- il Oliehy, 

an Mac et à a..i u jj. 
poitrine. 

Il aété transporté à lliôpital Beaujon. 
»"• A une henre et demie de l'après-mfîH, un 
violent incendie a éclaté, rue de villierM, flans 
une fabrique d'appareils électriques. Le leu a été 
communiqué par une bassine de .rétine anflam- 
Les ateliers du rez-de-chaussée ont été eom- 
plètements détruits. 

Combattu par les pompiers de Levallois-Perret, 
sons les ordres du capitaine Morel, l'incendie 
nu pu être éteint qu'après une heure de travail. 
Asnières. Un charretier, Adrien Gisqne 
lier, âgé de trente-sept ans, deme"1 waint- 
Denis, rue de la République, qui sur 
le brancard de son tombereau, ^ms 
les roues et a -'té grièvement ,ja.v-t::i- 
tre et à la cuisse droite. 

Baulnfine-stir-Seinc. M :neu- 
r.mt -îl. L • sé- 
âgi?e devingt-?ix ans, qui habite 

•'petits garçons iftes dfi trois et qu:i 

Sachant que cette femme se trouvait dans la 
rniwr'». M. prifonna lit iw>rt«> de la chambré 
iecin appelé n'a pu ranimer l'aîné des 
la mère :rans- 
Mme Borie a été a la disposition de 
OnflH. Un ouvrier mécanicien, M. 
i'areiet, àgd de quarauie-deux ans, 
i ùcriî;;ur.mt rue Chanipionnet, à Paris, a été 
saisi, hier. pendant qu'ii réglait une machine,. 
par la courroie de transmission. 

il a été très grièvement blessé sur diverses 
parties du corps et a dû être tratrsportd itnmé- 
| diatement à l'hôpital Bichat. 
Saint-Denis. Deux ouvriers chauffeurs de' 
[ la Compagnie du gaz, Benoist Collomb, âgé de 

quarante «inq an?, et Giaeomo Giovaccini, âge 
de viniH-s^pt ans. vivaient depuis longtemps en 
tort mauvaise intelligence. 

Hier soir, les deux hommes se rencontrèrent 
et se prirent de querelle. 

On les sépara, mais quelques instants après 
GiGvaecthi rejoignait Golionii*, s'armait d'une 
bouteille et en assénait un coup terrible sur la 
tête de son ennemi. 

Uilloiab s'aifitissa le crâne et le visage ensan- 
glantés. CVst dans un état des plus graves qu'il 
a été admis à t'hôpital Saint-Denis. pendant que 
Giovaccini était mis la disposition Je M. 
D'Homme, commissaire de police. 

Plaine-Saint-Denis. Avant-hier soir, vers 
dU. heures et demie, un tramway électrique de 
la ligne Saint-Denis-Opéra, se dirigeai sur 
Saint-Denis, lorsqu'un individu se jeta brus- 
quenieut devant le véhicule. Malgié tou,; ses 
etrorls, le mécanicien ne put arrêter sa voilure 
qui passA sur le corps du malheureux et loi 
coupa les deux jambes. 

Le blessé est un ouvrier :> nomma 
Alexandre Faurel, âgé de en; c atis, da- 
îneuraiH rue Petit, quo i i.c ^jniis d'ur- 
gence à l'hôpital Saint-Denis. 

Béeon-tes-Brnjrères. lime veure Loysel, 
âgée de cinquante-neuf ans. demeurant à As- 
nièrt1?, avenue Onsiniir. rentrait !iif»r soir (te 
Paris, quand, trompée 

sur un tas de cW*. fit 

trottoir et se .i :.t .• ic 
s'est, en outre, cassé la clavicule droite. 
Mention. Trente ouvriers travaillant dans 
le tonnât en construction de la iiouvrli^ ligue 
des Invalides ont sub^ hier api-èî-midi, un 
commencement d'asphyxie. Les conduites d'e*u 
ment amHés. sont 
Orâcc à la présence d'esprit du soun-xbf f. M. 
Omouin, un train de secoure fut formé et les 
ouvriers indisposés furent ramenés l'air libre 
on d'énergiques soins leur furent prodigués. 
Chtlteaufort. Un ̃ 'iront 
Coatanroch, âgé de cr em- 
ployé à la ferme de Ni. wni, .est 
tombé, hier. d'un grenier situé de 
hauteur, où M était occupé il .-en mur- 
rées. Dans sa «bute, ¡;infortune s'e^i hàtcaseé le 
crâne. 

Melon. Un vol audacieux a été commis 
ehez M. Lemoine. commandant du génie en re- 
traite, ancien •̃̃ •' \>!oitation des {̃̃̃̃••̃••- •̃̃; 
de Barbizon, t à Melun, rue 
Des voleurs uroduits la nui: 
emporta detrtitres, des valeurs et 

billets de banque. La justice est sur ies u-m-u» 
des malfaiteurs. 

UNE 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS COaRESPONDANTS PARTICUU«»S> 
Jeudi, 2/ décembre. 

Clei^mont ;Oise}. Un incendie s e- 

hier, à Croitssy, canton du Creveerrur. 
truitdenx mrti'e«, l'une de ibus m: 
vewe, apparienaat à M. Le :>is. LW 
perles, qui s élèvent à couver- 
tes par une assurance. Une eiiquéir est ouverte 
pour connaître les causes de cet incendie, qui 
paraît dû à la malveillance. 

fend*. Un incendie, dont ta eauso est tout 
accidentelle, s'est déclaré hier, par suite d'une 
m 11 animation de gaz en contact avec un brûleur, 
dans un hangar de l'usine à gaz de Girpy-en- 
Valois, Une partie de la toiture de ce bâtiment 
a été consumée. Les pertes, couvertes par une 
assurance, sont évaluées à 8,W0 francs. 
Chartres. Hier matin, un soldat du 5' ré?ï- 
taent du ¡fait en c 

vice de 1 in, sur la 
Oha'1" I" .nue 
es! 
tUé. 
Berchtixs-los-1'ici'rus. iùuj;i'U Uuchê.ne faisait 
partie de la classe libérable au mois do septem- 
uro 

Oraux. Hier après-midi, la nièce de M. An- 
aon 

c.ii oouUe- un aufi- 

ra (Hé pris d'un éluuniis- 

^uiiieui e- -e-a inmifo dans le feu sans pouvoir 
eiî-'uiie v -itvcr. 

Pau. O; ivieïu de l'arreslalion de 
M. Lavie-La' maire de. la commune 
d'Orion, ace: .ir assassiné, en voiture. 
sur le territoire de Jasscs, un de ses concur- 
rents dansle commerce des cercles de barrique. 
M. Tuyaa, adjoint au mal. 

Après une enquête des pli 

transports de ;•«•». ;uictirii. r, 

faite et M. Lav.̃ ..rdette a i. ;'uue 
ordonnance de i; u. 

Un Village ineexidié 
Ciiamliérv. îl décembre. 

La nuit dernier." i dé- 
truit pr!»?f!i!e on •̃ ban- 
deM- canton c 

M secoure, "z rapide- 
rr" -en! nini-. • iiiti'8. La 
iiives 

L iio-ï!X ans, nomme Que- 
zet. r.. 
(m ;e feu pris. Les pertes 
s' élèvent à environ-l(>.>,0U) fr;-nc. 

Jeudi, ff déeenïhr 

Anvers. Une grave eolli^inn a en li 
nuit dernière entre deux' 

steamer ansjais 

no: «v :• ̃̃̃̃st rencor: 

kk> allant 

s q^u est échoué i!e à AtW' 

pr»)>t de Tern- 

pli d'eau. Quant .iu lAicnnn, iju: il i.s 
Compagnie Cosmos, faisant Je eirtre 
Hambourg et le Ciüli, on est S3r ̃< le 
lui et l'on ne sait ce qu est devenu. 

on croit que ee navire est également ait 
forte voie d'eau. VElbimj, steamer ;>iiia::u, 

e, le 

s'est échoué sur le banc de sable de Zoutelande, 
en aval de f lessingue. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES IIIEUtS DE LA LOIRE 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fé if-r-.û des mineflrs du bassin de 
la Loire a .tel! ,t, à la Bourse du travail, 
une réunion cours de laquelle il a 
î ̃ ̃ ̃ j«jur lundi prochain, jour 
de :» 

-i d'autant pins grave que ja- 
mais I iniiuairie houillère et métallurgique n'a 
été plu» prospère qu'en ce moment dans notre 
région; les mines ne peuvent arriver à satisfaire 
iL toutes les commandes et le cliarbou, qui fait 
défaut mtmc peur les besoins des particuKer«, 
a subi une hausse importante de prix depuis 
quelques «stuaJTies. 

L»*s mineurs «l<tr. 
salaire et la ree»i;i. la Fédération 
des mineurs du bat-n: 

Daimnche prochain, les ii. ront con- 
voqués à une réunion gëti'»ura lieu 
Prado et daus ;:hju(' -'• 
*on pris>: cette nuit leur sera soutn 
tins ..ne probable que la grève fréni 
LES CE shihtetieihie 

1. srève ont tenu 
au Ile le comité 
d* 

teu 

ave 

L cale des tissus 
s'i^i < '.i.tUni-c avec les 
délégués di1* daus cette entrevue, les 
fabricants ont promis d'examiner, de concert 
avec eux, ̃̃̃ '•̃f ayant povir '"s tarifs de 
1¡,¡sa et r' 

Un lai i, sera élaboi s velours. 
̃ut 1O, «oui. <tt» Cafuttfm». août. Montmartr* 
•7, 1. SétHMtopol <'aUl«rue iilustr* rninso Se m^iwr 
L,ir* cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ïwm pppmsir: mm u t îtobscdsi nm 

;2O pages de text« et de gravur»») 
AjHeurtur* J. Manrion M:i: "̃•' • 
Eclos agricoles.– Albert Hert! 

du temps. Ernest Meiiuiilt 
l'il, iiari- 
saii iaiil: 
La hilare .t;1* u^ J. oe i.tMei-iu A la Sû- 
('¡été nationale d'ifrrSculture. 

Législation rural» Léon Louage Questions 

Hortioulture. « M >̃>('.̃•( ̃ Hivernage des Ar- 
tichauts \fivcc jlgvre). ion i.es Cou- 
ches. P. Fruits et L 'x IJhIIôs. 
Vltleultur». F.r Les Hybrides 
Seibul nouveaux. 'Il Questions 
vilico!?». P. I; 

Ensaignsmant agrieole, P. L'Enseigne. 
ir.cnt des Sc.iene^a et d-; i'AMriculture à l'école 
primaire et aux eouri; d tdn 

Chaste et Pèche, Louis a La Bé- 
casse. 

Élevage, D' H sa Le Tondage des 
clKv.v.ix. C. < ,al. 

< Marchés. Bul- 
le! 

Le nuuHi'i' K) centuries. 

PHENOL 
BULLETIN COMMERCIAL 
nu JEUDI 2t D&'KMHRE 

i ariucj, fleur, les 100 Ktl. Mis, teg îoo Jillos 
Dist.-onible (Si DispomhSe les 100 «8 <S0 
Courant. 54 I ̃̃• (..mram (S » lâ-66 
Janvier. îi ig B5 
Juuv.-fév.. s* 18 M ttt 75 
4 de mars X, i iï W un iimra 19 iu 19 si 
SclglM. les 100 kilos AïoIuck. le* 100 kilos 
Disponible y. :̃ DlsponUilel 1 )6 r.0 
Courant. J3 95 1.. C-i-unt.. | !<" ̃ rr. I 16 56 
Janvier Si.. irt f>0 
Janv.-f'-v.. t4 !f. 70 
4 premiers. Jl 
i Ue iiiar.s n 
Huile 4e tolu. ¡68100 ktl. Huile Uu. les 100 kilos 
Disponible! ̃̃ » M Dlrnionible 54 a 
fo.ir.ir.t.. ̃:• :.i, a Courant. t>4 £> 
fit 

Coiiranx. 75 S31 3«:<i 
Disponible. .< i ati 
*<J' n • I t d«' i. t: i \> ;>0 «S 50 
Cir. r-io J i :m 
Sto- 

g|_ 
ses, ùe 10T à iw. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. n et auu-es marques, de 25 a 28 te 
gros -i\ 

l.K ilAV'Kt. 21 
0- 50 kilos, 

^Ouvert ¡ Clôture Ouv. j Clôt j Ouv. | a*t. 

I Dessert Sec, Exquis, Léger. 

̃̃) 

IW-ltfcMT* AWÉ*M- A», S8. m« de l^OdPM, 
qui obtient des résultats merveilleux danstoutes 
in.m,- abandafinécs pw la 
stienoe, vu la quai dades qu'il ai soi- 
gner, recevra tous de 10 hcures à raidi 
et de 3 hetirt-s à 6 Jiuurci. Ses coasult*tiona gra- 
tuites de S heures il 6 heures sont supprimées 
dans ce local pour être transférées ailleurs. 
BULLETIN 'FINANCIER 
Par 21 décembre. 

Le début promettait une jburnâe de bonne 
fermeté; les cours se teoaient, «•••«• 'viaafa 
favorable, aux «nvirons do la clô; La 
Banque d'Angleterre n'ayant pas ni .aux 
de son escompte, la spéculation .t en- 
cure à s illusionner sur le maintit oQdi- 
Uon- ̃̃• ̃ ̃ iin)ue de Fr.im r. 
A- iH'nt im[iit«.sionné lors- 
que un a apr>ris iiu<- tiolra 
grand 

taux de «on 

aA!ânCtiS.A par .ouual, m tin. i^aviu 
générale; toi. leura ottt subi une <ie- 
̃̃•iv la 

l'on 

»*iinviii uo ufini'ucs <a nuuiiireusi.^ uefail– 
lanffS. 

Le qui avsit inscrit -99 47 au début. linit" 
à 99 12. 

L'Italien, u;ivatt clôturé hier ï ftt 
eavirons de 9à w et 
naturellement été très 

mouvi«nnité(*; aprt-s <5> ffi et <B, elle elêtoro 
4fi4 S5 

L. fêtent ter- 
nit nà«55; 
la 

fraç- 
tiûii.- .-î. l'iris 
à if Crtlt! a '.W. W •uptoir 

Le Crédit foncier rt-sU». forme 730. FI convient 
d attirer d'une façaa l'atlention 
sur r le* oW»«^i«rt!» de ce 
c h i •{% aetif, 4m ipt<«i la I «u rs 
ont- e quelques-uns d» ceux 
qu'us a\ uiflepour faire facn aux 
besoin? ̃ li<juid»tiou lour prépare. 
Os Ment à l'état flottant 
sur i Un' ̃ $(iv i|u Us n'y 
rt*>. -̃̃'̃'? 
av.. 

ro: 
de buMii<:S ruiidilintift. 

Le Uio recule de à 

Le iTJ«r-'>- ̃̃– « • ̃ «' • T,imé.. 
La iian.i ;ir>a, 
Ica GoUîi. 

CUth- nE CI.OTURS 

3010 Ri v> Turc ît 55 
italien •« t» lUnq. Ottomtne &55. 
Extérieure tii s,> Hio lUà9 
F ANC HtVKt 
Reconstituant souverain 
la ttèhintr. les l'tilem VouJcutm, et 
toutes les Convalescences. 
Préservatif contre les Mula» 
Hieu file. Voie* la 
Vt* **»•«•»»/«»•« et toutes les épW*mi«s. 
Dépét iîarii rn tu *nHn, *t Uatoi femi rtnnu«i«t. 
Pilules Suisses ulra 
Mûlk'Z-vùus des coiilrci'a, u. ,i.>. 
AROME 
marche m miwa DE LA mm 
DU JUCcOl 21 'i'' 

Viaiiii*iiBU> Pitult vifs 
Boeuf* î 7!i» 2 4T3 0 SI i ù 45 
38t 0W 0 Tî u « 
Tauroaux ,%Fi in n :w ci Il 0 35 

Un>nft. Venfe diflioilc et prix faibîemeut 
tenus. 

on Courbait" 
nais, d« 70 1 c; Veu- 
dùeus, do M .«. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de Sa. 
par 1/2 Kilo. 

On CI 0 91 
0 97 rr, 
rons.ct de 0 ??* 0«8. 
Le 1/2 kiiu net. 

Vente mauvaise et bti> 

vif. 

A <* ;net. 
du Jardin d' 

pi'lOilff iiR ( :l 
si! uiilu 
rup- 

Ccurricr Ces Théâtres 
Ce soir, à l'occosioa du 260* anniversaire de Ra- 
cine 

A I» ̃ 0, les Plas 

lesKa-'1 

Au théétre Mdjuer», première de la Rctne de 
Tyr, de M. Jacques Ricbepin. 

Pour son second samedi ci'. « Auteurs gais le 

