S

X e Petit g>ar fgfe>la passage absolument impraticable. Tous ceux qui connaissent le pays sont d'avis que la position tics Bcërs dans le Natal est aussi forte que possibte. A

Lorxlres, ti d<Vembri

On t'Vsrraphie du camp de Chieveley, à la tu liailij Mail s niettent de nouvelles pièces en

J ̃ s déclarent satisfaits du^fésultat i ir rfl'hieret8oViint<ïntqti'oii ne pourr

Au Camp de Stormberg

Londres. 2i décembre

On télégraphie du Cap au Daily Sew$, à la date du W

Les Boërs se massent en grandi" forces dans l& camp abandouné par les près de

Stormberg

Entre Généraux Anglais et Boër

Londres, 24 Ué eml>r

Une dépêche du Cap ni ministre de la Guerre vé au génénU Croîijo .;i>t de la capture par le;; ua lieutenant snalais iju; :• a un parlementaire boér, le sti; • répondu an général M Un.i-n en disant que cet offieierétait regard.; connue titi

Le général Orouje a ajoute que, désormais il n'aurait plus aucune communication avec le générai Muthuen

La Remonta de8 Boërs

Londres. 21 décembre

D après fies informations parvenues an War

Office, les Boêrs ont réussi a acheter aux Halutos la presque totalité de leurs chevaux, petits et très flurs, soit environ 30,000 montures

Le War Office avait songé utitiserce moyen iini<jue de remonte et avait envoyé it cet elfet des éinistsairtss aux B-usuUjs, mais il était trop tard

Les chevanx envoyés d'outre-mer clans l'Afrique du Suii veulent une quinzaine de jours de repos avant du pouvoir être utilisés, et les opérations sont retardées d'autant

D'un autre côté, il se perd beaucoup !le ces eh<rvaux d'importation en mer, et ceux qui survivent à la traversée sont en grande partie at teints de l'influenza et de la rinder-pest au bout de quelques jours do campagne

Dans la Rhodesia

Loureneo-Marquez, il) décembre

Des télégrammes de ïuli uunum'ual que la colonne volante du colonel Plummer, partie du

Tuli, a pénétré le '-i décembre sur le territoire du Transvaal et s'est rendue à un point situé sur la route carrossable, à 50 milles au nord do

J>ietersburg

Par suite de l'extrême séehere8se, la reconnaissance n'a pu être poussée plus avant et la colonne est rentrée 8 décembre

Une crue soudaine du Limpopo a rendu impossible toute nouvelle reconnaissance

Las troupes opéraient dans le voisinage de Tuli et les villes de Tuli et de Maklatsi ont ['ces par les troupes du colonel Plummer

La Tactique de Sir Redvers Buller

Berlin, 21 décembre i ̃̃iL!>n officier prussien qui fait, dans la Gameforl, la critiqua des opérations mi a jamais été aussi mordant que il;tiis suu dot nier article, où îi paria db la bataille de

Colenso

De tous les généraux anglais, dit-il, il non restait qu'un seul qui n'eût pan encore donné des preuves de son incapacité militaire. C'est de eir Redvers Buller, jjénéral en chef des troupes britanniques dans l'Afrique du Sud, que nous voulons parler

Le généralissime anglais a donne, sans tarder, an public anglais le spectacle d'une folie de son cru qui laisse loin derrière elle celles de

Methuen et de Gataere. Ce n'est qu'avec un sentiment de, compassion pour le officiers auglais qu'on peut lire aujourd'hui dans les jour naux la critique militaire des opérations de

Buller; dans les cercles anglais, on renonce à attendre quoi que ce Mit de sir Redvers

Buller

Il n'y Il qu'il- <u'on puisse louer dans la manière doi. a conduit les opération- "lus vite, mis lin il la bâtai! !v ̃ire aperçu que la journée (oui naît mu. i.na, dit l'nncicr officier prussien, pour un général anglais c'est déjà iicliuu! chose. Methuen n'aurait pas trouve ue allemand conclut Les résultats menus pa1 Buller font voir sous un triste jour la situation de l'armée anglaise et de la gucrre dans l'Afrique du Sud. Le général Buller s'était proposé de fêter, la Noël à Pretoria. Cette hâblerie pourrait encore devenir une réalité il n'a qu'à ee faire prendre par les Boërs

Au Service des Boërs

Lisbonne, 21 décembre

Quelques matelots du croiseur portugais Adamastor ont déserté Lourenço-Maniuez, sous le commandement d'un officier. ancJ n chef du mouvement républicain il Porto. an et ils sont allés à Pretoria bout s<;r\ k1 coinirjj artilleurs dans l'année des Buéis

Dépêches de l'Etranger

VENGEANCE AU VITRIOL

Rruxi'lles, 21 décembre

A la c dre demeurant 73, eliau

Moi: amie, Maria Der

Ce. ,i fion ancien an; utiJcmcnt, ('e devait passer son .mtv .i .̃ .. parut elle jeta daus sa direction le contenu d'une ilote de vitriol

Le mnllu-nrcux, brûlé grièvement a la ligure ppuj- '•̃hirnnts. Il a été transporté tan> et de là à l'hôpital. La, vitrier

Il v, le nez et les oreilles brù

ACCIDENTS CAUSÉS PAR LE BROUILLARD lîruxcllcs. 21 décembre

Un broulliard Juteuse risae sur l'Escaut; la mvift.itiou est complètement interrompue devan' .'̃ r": ̃i.le

A leur de Sainte-Anne et le b pays de Waes sont entrô.-r choc a été épou v,tn! ;sont trés imporr il il y avait pas de pas rd ij,rno de Bruxelks il Anvers une rolliSum s't'tst produite entre deux trains de ùlar rhandiscs; wagons et locomotives ont été culhutés et littéralement réduits en miettes

Les machinistes et les chaufleurs ont pu s'émet par l'attraction toute-puisl1' ^'ïVUo

Exerçait sur ceux qui 1, t'il avait éprouvée, comme les au: les premiers instants de leur rencontre, mais par ca douceur, par la limpidité Je son regard, par sa <; 'liquo, de même qu'elle s'était en' de son côte, elle si indulgente et si bomie, du désespoir morne qui aux heures du danger éclatait dans l'attitude de cet homme dont elle portait le nom et auquel elle avait si imprudemment engagé son avenir

Elle se disait qu'après tout ce n'était pas sa faute à lui si elle avait cru devoir prendre une résolution si prompte et si peu raisonnée et qU">' .l.'V.n

Er l'aimer, elle rlii avec plus de îir jusqu'au bout si Dieu lui renà.iil Lia&iiié

Il p ?<saU d> h">- res auprès de son ci\ ta que son ami Tavernieî -on esprit, les doutes u, -"̃̃̃ à autres il jiie instant avec une elle ne peut pas être coupable t ft"r.à bonté, de courage, de t la mort pouvaient-ils i_ vice, d'une ûmc Capa bie de d

Citait

Oeonres iL t arrivé à cette iï.. iiiaulable <- il se disait que le comte Jacques dAugeviiio avait pu aimer passionnément Suz<i:me l'accabler de ses supplication , la poursuivre jusque dans sa eiocrc maison, mais qu'elle avait résisté à laneeP^ temps sur la voie; ils sont légèrement i blessfe

Sur"la ligne du Luxembourg.' entre Aye et par suite du brouillard

U'mx. employés du train ont été grièvement c sont les nofnméâMarenQ&etDafourneanx

Le premier a un, fracture de la colonne vertéétat est désespéré

LA PUTE

Bombay 21 décembre

Li mortalité augmente sériettaement à Bombay. il a été déclaré 245 décès dus à la peste

Oporto, il décembre

On a constaté aujourd'hui un nouveau o&s de peste

Il y a l'hôpital 31 pestiférés dont 6 sont-dans un état sérieux

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du jeudi 21 décembre tS

La Chambre a longuement discuté et a Hnf par adopter le principe de la proposition de toi relative au travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

Lu commission et le gouvernement se sont mis d'accord pour restreindre reflet de cette proposition de loi aux résolutions suivantes, relatives à l'unification de la durée de la journée de travail pour tous les ouvriers de tout âge et de tout sexe

Lit durée de la journée de travail est uniformément fixée à onze heures dans trois aus à partir de la présente loi, elle sera Hxée à dia heures et demie trois ans après, elle sera fixée à dix heures

M. Millerand, ministre du Commerce, a défendu, en termes excellents et avec une grande vigueur de démonstration, cette proposition de loi

La Chambre a voté, à mains levées, la journée de travail de onze heures pour les enfants les filles mineures et les femmes; elle a adopté un amendement de M. des Retours, limitant pour cette catégorie de travailleurs la journée de travail à huit heures dans les mines et miniéres, et a renvové au lendemain la discussion sur la limitation de la journée à dix heures et demie dans trois ans, et à dix heures dans six ans. pour tous les ouvriers de tout âge et de tout sexe

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Pouf Deschanel

La Chambre adopte un projets de résolution portant règlement définitif des comptes de la Chambre des députés pour l'exercice

Elle adopte à 1 unanimité de 513 votants un crédit supplémentaire de S2,4<32 fr applicable aux dépenses de la Chambre des députés pour l'exercice 1899, et ensuite un projet de résolution portant fixation des dépenses de la Chambre des députés pourl'exer cice

La Chambre reprend la discussion de la proposition de loi portant modification de la loi du:! novembre ib'J2 sur le travail des eni i'an t. i, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

LE TRAVAIL DES ENFANTS

M. Dubief, rapporteur, expose que la commission avait soumis à la Chambre une pro position d'ensemble modifiant plusieurs articles de la loi du 2 novembre 1892 sur le tra vail des enfants, des filles mineures et des femmes, et le décret des 9-1 septembre ISiS sur le travaitdes adultes

Elle propose aujourd'hui de ne retenir que la partie du projet qui est relatif t° à la durée de la journée do travail des enfants, des filles mineures et des femmes 2° à la durée de la journée de travail des adultes, et de renvoyer les autres parties du projet priiniUÎ à la commission du travail

Elle demande donc à la Chambre de disjoindre les autres parties du projet primitif

La chambre n'aura donc à se prononcer que i° sur la modification apportée à l'article 3 de la loi de 1892, et dont l'essai est de porter de dix heures à onze heures la durée e la journée de travail des enfants, des filles mineures et des femmes; 2° sur la modification apportée au décret de et qui a pour effet d'abaisser de douze heures à onze heures la durée de la journée de travail des adultes

On réalisera ainsi l'unification de la durée de la journée de travail pour toutes les catéôories de travailleurs, réforme importante qui permettra de mettre enfin en application la loi de

M. Dubief explique qu'actuellement les patrons se refusent soit ouvertement, soit d'une façon détournée, d'appliquer cette loi qui établit trois catégories de travailleurs les enfants et les filles mineures qui travaillent dix heures, les femmes qui travaillent onze heures, les adultes qui travaillent douze heures, tts invoquent pour raison que les trois catégories de travailleurs étant souvent employées aux mêmes travaux, le travail serait désorganisé s'il avait cesaé, pour cha que catégorie d'ouvriers, aux heures différentes

Avec l'unification de 1a jonrnée de travail les patrons ne pourront plus invoquer ce motif. et on pourra exiger de leur part l'obser l vation absolue de La loi

Le rapporteur dit que l'on reproche à la proposition de loi de faire uu pas en arrière en portant de dix à onze heures la durée de la journée de travail des enfants mais il fait remarquer que ce n'est là qu'une mesure de transition. La proposition de loi pose le principe de la journée de dix heures pour tout le monde, y compris les adultes

Mais, pour mi'uneer îes intérêts de l'industrie, e.lle propose de n'atteindre ce but qu'en deux étapes successives: au bout de trois ans à partir de la promulgation de la présente loi, la durée de travail sera pour tout le monde réduite à dix heures et demie, et au bout d'une nouvelle période de trois ans, à dix heures seulement

La proposition de loi réalise donc un progrès impurtant aujourd'hui et qui sera très considérable dans un délai très court, et la commission peuse que l,t Chambre lui doanera son assentiment

M. Vaillant combat la proposition de disses prières et qu'elle était restée pure et sans reproche, malgré toutes les promesses et toutes les tentatives de séduction

Et s'il s'était pris d'une haine envenimée d'une jalousie secrète, d'une aversion soigneusement dissimulée pour ce rival dont il enviait la fortune et la supériorité, il ne pouvait se résoudre à supposer Suzanne capable de trahison et de mensonge, etil se persuadait au contraire avec plus de certitude de jour en jour qu'elle ne pouvait l'être

Autrement pourquoi l'eùt-elle épousé, lui

Qui aurait pu l'y contraindre

Du reste, bientôt sa haine elle-même n'eut plus .l'aliment

Jacques d'Augeviiîe était parti pour de lointains voyages, en annonçant son intention de ne pas reutrer en France avant de longues années

Et depuis c'est à peine ei on savait ce qu'il était devenu

L'éloignement momentané de Paul Tivernier qui-, pendant la maladie de Suzanne, tlt à pofiio une apparition à Ix Coudraie,. favoi'apaisenient qui se faisait dans l'e-prit iarai ui avec Suzanne, environné de braves ens et de serviteurs dévoués, il se trouva transporté daus un monde tout autre que celui où il avait vécu jusque-là et il en ressen tit la bienfaisante influence

Peu à peu dans cette maison riante et paisible iî f'V'ii.i des projets d'avenir qu'il expli qua en se promettant de les mettre on. II rc: • ussa l'image tenta trice qui s fiait gi sa mémoire et que celle de la ,le créature qui était près de lui éclipsait de tout l'éclat de sa beauté à peine altérée par quelques semaines de et qui devait renaître si vite pendant sa courte convalescence jonction il ne veut à aucun prix d'une réforme qui consiste à astreindre les enfants à une heure de travail de plus que sous l'empire de la lot de

M.'Lemire partage cette opinion; Il n'est progressivement à dix heures la durée du travail pour tout le monde, parce qu'il n'est pas certain que le Sénat consente la ratiBer

M. Lemire ne voterait la disjonction que si le gouvernement prenait l'engagement de faire voter les modifications très rapidement par le Sénat

M. Dron pense qu'il y aurait tout avantage à suspendre l'application de la loi de jusqu au 31 mars et à profiter de ce temps pour la modifier dans son ensemble conformément aux premières propositions de la commission

M. Laniel appuie cette proposition

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Klllerancf, ministre du Commerce, la combat; il s'étonne que M. Dron se refuse à améliorer la loi de 1892 sur un point si es sentiel

La proposition sur laquelle la commission et le gouvernement se soat mis d'accord constitue un grand progrès. On dit que c'est un recul sur la loi de parce qu'elle fera travailler les enfants onze heures au lieu de dix seulement on oublie que, dans la pratique, les enfants travaillent actuellement onze et même douze heures, et qu'il est presque toujours impossible de, s'y opposer, sous peine de désorganiser le travail dans les usines et ateliers

M, Millerand ajoute que la loi prévoit l'abaissement progressif do la journée à dix heures, qui profiterait à 433,637 enfants femmes et hommes, c'est-àdire à 80 0/0 des travailleurs de France

Le ministre fait remarquer que 157,569 établissements industriels devront appliquer cette mesure voilà pourquoi il exige un certain délai

Il termine ainsi

La Chambre est ainsi en face de la réalité du fait industriel: quel est son devaie est fixé par l'a,pnréciation saine et juste de la loi de le?. Cette loi ouvre la porte à des fraudes le projet de la commission proposa les moyens d'y remédier. Mais, d.t-on, le Sénat n'aura pas le temps ni peut-être ta volonté de le voter

Le ministre fera, dès lors, appliquer la loi de

Sans doute, il est facile d'agiter les masses par des discours. A cette politique de formules et de mots, le ministre oppose la politique de fond et de réalité. Ceux-la mêmes tj'ii préconisent la première, ont le plus d'intérêt à se ral lier à la seconde il faut d'abord faire son devoir; le reste n'a pas d'importance. (Vifs apptau dissement à gauche

M. Vaillent insiste pour la réforme totale do la loi de 1892 et pouiTajournementdetoute réforme partielle

M. le président dit qu'il va mettre aux voix le projet de résolution de M. Dron, qui est ainsi conçu

La Chambre, appronvant le gouvernement d'avoir formellement exprimé son intention de faire appliquer intégralement la loi du 2 novembre mais consciente de la ̃ ̃̃' de modifier un certain nombre de.8 ns de cette loi, invite M. le ministre <!̃: rcc à différer l'application stricte de l'articlo 3 jusqu'au 31 mars et décide de mettre a son ordre du jour l'examen des propositions qui lui seront soumise; par la commission du travail immédiatement apres le vote du budget de

SO

La commission et le gouvernement repoussent cette motion dans son ensemble

La division est demandée

On vote d'abord sur le paragraphe 1" la

Chambre, approuvant. qui est adopté par voix contre

Ou adopte à mains levées le paragraphe mais consciente. jusqu'aux mots : invite

M. 1p ministre du commerce

On repousse par 392 voix contre le paragraphe 3, invitant à différer l'application de l'article 3 jusqu'au 31 mars

On repousse le dernier parrisrraphe rar voix contre 170 et ou repousse à mains letées l'ensemhle

M. le président met aux voix la proposition de disjonction de la commission, ,ui est adoptée par 414 voix contre

La Chambre passe à la discussion de l'article modifiant l'article 3 de la loi du 2 no vembre

M. Laniei votera la loi, tout en faisant ses réserves sur son utilité

LA JOURNÉE DE TRAVAIL

M. Cadenat soutient un amendement tendant à ce que la journée de travail soit ré duite à dix heures et demie au bout d'un an et à dix heures au bout d'une nouvelle année à dater du vote de la loi

M. Vaillant défend une série d'amendements dont aucun n'est pris en considération

M. Groussier soutient un amendement tendant à maintenir pour les enfants au-dessous de seize ans la durée de la journée de travail à dix heures

Cet amendement, appuyé par M. Dejeante et combattu par la commission et le gouvernement.estrepoussépar 345 voix contre

M. l'abbé Lemire soutient un amendement aux termes duquel le maximum de la journée de travail sera de onze heures, mais sans que le maximum de la semaine puisse dépasser soixante heures

Cet amendement tend à donner aux travailleurs une demi-journée de repos par se maine en sus du jour de repos hebdomadai

L'amendement, combattu par la cornu sion et le gouvernement, est repoussé j378 voix contre

La Chambre adopte ensuite à mains levées les deux premiers paragraphes de l'article la ainsi conçus

L'article 3 de la loi du 2 novembre le.2 est ainsi modifié

Article S. Les jeunes ouvriers et ouvrier jusqu'à t'âge de dix-huit ans, et les femmes peuvent être employés à un travail effectif plus de onze heures par jour, coupé par un ou piusieurs repos dont la durée totale ne pourra être inférieure à une heure, pe, - uels le travail sera interdit

Enfin, la santé de Suzanne se rétablit, complète et florissante, et l'union des deux époux si longtemps retardée ne connut plus d'entraves et s'accomplit non sans que la mariée n'étouffât dans son cœur les dernières convulsiona d'un amour qui ne voulait pas mourir

On était alors à la fin de l'été

La saison de la chasse arriva sans ramener au chàteau d'Angeville le vieux marquis atterré du départ de son fils et désormais cloîtré dans son hôtel de la rue de Lille, où il s'enfermait avec ses souvenirs

Georges Dufresne, grâce aux autorisations les plus larges du maître et du docteur Bernay qui le remplaçait en son absence, put se livrer, avec l'emportement qu'il mettait à tous ses plaisirs, à sa passion pour la chasse dans le domaine princier qui lui était ouvert et'où son ami Tavcrnier venait parfois lui tenir compagnie

Pendant tout un hiver, il oublia Paris et ses séductions dans les délices d une maison où à son retour il trouvait un intérieur déficieux animé par la grâce et le sourire d'une femme plus ravissante encore. j

Paul Tavernier, au surplus, très spirituel, t ses anecdotes, ses croquis, ses pochades toutes les ressources de son esprit et de savoir,ne prononçait même plus devant lui nom de Vaientineet paraissait l'avair conr plètement oublié lui-même. i

Il attendait l'heure de la l.v;- :n bonheur auquel il portait une le

Suzanne, qu'il environnait (Tàttenti cuue des femmes qu'il avait connues. i

M. des Rotours demande d'ajouter à ce premier paragraphe de l'article 3 un amendement ainsi conçu

Dans les mines et minières, ils ne pourront être employés à un travail effectif de plus de huit heures

Cette dérogation, motivée par le earactère particulier de travail dans les mines, est adoptée à mains levées

La discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant Meysier

La familie du lieutenant Meynier, qui comme on le sait habite Tarbes, vient de recevoir deux dépêches qui confirment la bonne nouvelle de la guérison complète de cetofllcier voici le texte de ces télégrammes

POCR DAKAR, DE OUADAGOUOOl

Blessure guérie, santé bonne connue

Me y nier

Votre tils va bien, recevrez lettres de lui prochains courriers

Signé: ilnrthit't, médecin colonial

La Mort du Cavalier Bernard

Mme Bernard, la mère du cavalier du 31, dngons, dont la mort récente a donné lieu à des accusations portées contre un sous-officier du régiment, a écrit au ministre de la Guerre pour protester contre les déclarations du lieutenautcolonel de Lestapis, commandant le 31- dragons et contre les conclusions de l'enquête que le ministre avait prescrite

D'autre part, le maréchal des logis de Solange le sous-officier personnellement visé par le journal l'Aurore, a demande l'autorisation d'intenter une action contre ce journal

Cette autorisation lui ayant élls accordée, la justice va être incessamment saisie d'un débat contradictoire sur les faits dont se plaint Mme

Bernard au sujet de la mort de son nls

Le Tirage an Sort dans la Seine

Le préfet de la Seine vient de fixer comme suit la date du tirage au sort pour les arrondissements de Paris et les cantons du département de la Seine arrondissement, lundi 22 janvier. 2 , mardi mercredi 24. 4', jeudi 25. 5 , vendredi 26. samedi 27. 7', lundi mardi 30. mercredi 31. jeudi 1" février. l1·, vendredi 2. 12', lundi mardi 6. i4', mercredi 7. 15', jeudi vendredi 9. t7', samedi 10. lundi mercredi 14. 20', vendredi

Arrondissement de Saint-Denis Aubervilliers lundi 22janvier. Levallois-Perret, mardi

Courbevoie, mercredi 24. Boulogne, jeudi

Asnières, vendredi 26. Noisy-le-Sec, samedi

Pantin, lundi 29. iVeuitly, mardi 30. Buteaux mercredi 31. Clichy, jeudi 1'T février. SaintOuen, vendredi 2. Saint-Denis, lundi

Arrondissement de Scetux Charanton, mardi février. ivry, mercredi 7. Vanves, jeudi

Viltejuif, vendredi 9. Sceaux, samedi

Saint-Maur, lundi 12. Nogent-sur-Marne. mardi

Vincennes, mercredi 14. Montreuil, vendredi

Le tiras aura licu 11 la mairie de chaque arroadi?u- > •̃• ' t'i><"i, sauf pour lu premier et le nient qui ne possèdent pas th: -̃ :.̃ ̃ ut grandes

Le tiiMi^c coin nioiu-i; iu une heure dans tous les arrondissements, sauf dans les onzième et dit-huitième, où il aura lieu à midi. Dans la banlieue, le tirage commencera à deux heures

EN VENTE PARTOUT

T.tt

Sippltat Littéraire Illustré du Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient

UNE CHASSE A L'HOMME Pris su lasto

IDYLLE TRAGIQUE

Deut jeunes gens d'Alfortville, Lneic-nn" Drré oize ans modiste. demeurant avec ses avenue Victor-Hugo, et Louis Deviiio, iV^'é de vingt ans, employé aux forges de

Maisons-Atfort, sétaieut rencontrés, il y a un an, dans un bal de société et, aprf'S quelques entrevues, formèrent dea projets d

Les parents consultés par eux pi consentement, mais le mariage ne i->. >,oir lieu qu'au retonr du jeune nevillié, qui devait partir prochainement an régiment pour y accomplir ses trois années de service

Les deux amoureux s'étaient juré un amour éternel: mais la jeune fille voyait avec peine approcher le jour de la séparation. L'idée qu elle ne pourrait supporter cette tongne absence hanta chaque jour son cerveau. Son ra ractère s'aiççritet le moindre reproche la mettaitHier matin, L; frère da Lucienne Doré entrant pour déjeuner, trouva sa sœur seule, appuyée sur la table de manger, la tête entre les mains et <̃ une violente crise de larmes il l'interror,'e.i sur le? motifs de ?on chagrin et tâcha de la câliner, mais la jeune lille, éclatant en sanglots, lui dit

Cest ilnrl C'est aujourd'hui mon dernier j jour Je vais me tuer avec un revolver ou me jeter sous un train romanesque d-_ ,dre son travail

Il y avait cinq miaules à peino que le jeune jh maie était parti qu'un coup de feu retentissait

Mme Dore mère, qui se tenait dan une salle voisine, accourut an bruit de la détonation et trouva saillie aimée sur le parquet dans une mare t tenant encore à la lequel elle rẽ enfant dans ses brus, 1 embrassa,] ap^ûia, mais la mort avait été instantanée

Alors, folle dj douleur, Mme lkré, saisissant un couteau, voulut se tuer à son tour sur le cadavre de sa fille ellv en fut emi> ehëe par les voisins

NI. Cuvitlier, corn;; ïe Cha-•; transport; rue \sciur-nugo r;ti!lgi<r a pauvre mère

Hier se rendit ensuite anx fnrees <le

Maiaens-Alfort et tit connaître a. ,ej ments la fatalo nouvelle au jeune :e lui-ci se trouvait à proximité d'une cuvimih fonte en fusion; sans mot dire, il se dirigea de ce côté

Mais il ne le iIîcjh et se faisait tour à tour, avec la ? le son esprit à mille faces, comptai ,eux ou raitlour, poétique même par moments et mélancolique comme il sied à un être seul au monde et déshérité des joies de la famille

S'il ne parvint pas à éteindre les défiances instinctives de la jeune femme, il sut du moins gagner l'amitié de son entourage, y compris celle de la baronne de Glatigny et de son mari avec lesquels il causait agriculture comme s'il eût fait ses études dans la Maison rustique, celle du docteur Bernay qu'il étonnait par l'étendue et la varilté de ses connais sancas et de la présidente Desaubiers dont il caressait d'une main légère les innocentes manies et les travers qui ne faisaient de tort

Air, ance du docteur Bernay se réaUsait

Georges Dufresne disait souvent à son ami

Tavernier

Si tu veux voir la figure d'un homme heureux, regarde-moi

Le printemps de Tannée suivante donna au mari de Suzanne de nouveaux sujets de teñiule et accepta avec un e la promesse d'un nouvel r qui à ses yeux devait remplacer tous

A l'entrée de l'hiver, elle mit au monde une petite fille qu'elle accueillit avec l'iv resse des mères heureuses et sur la tête de laquelle elle devait, dans le secret de son àme, concentrer désormais tuules ses affeetlous

EK en çff(i, cette enfagt fut telle qu'elle rer, avec des traita d'une grâce une douceur pareille à celle i'e et un caractère qui la rendait l tous ceux qui connaissaient mais des camarades la saisirent et maîtrisèrent ses mouvements

Le BMliteureux eut alors une violente crise de larme et resta ea proie a un profond désespoir

Li fin tragique de cette idylle a vivement émotionoe la poputation

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION A MORT

Mathieu Setwir . l'auteur du double trime de viol et d'assassinat commis en juin dernier sur

U pr.rsomw de a wuniiw, une Miette de huit ana, vient d'être à ta peine da mort

Uale; it écoute i.> s., [ui-iu-c sua

NOUVELLES JUDICIAIRES

T.VviVulion de Louise Masse! l'institutrice indamuéi >j pour ssiné son mort puits que l'existence da cet infaut ilii fiitinuiki avait faire échouer un mariage qui s'offrait à elle, est dans un état d'afiaissément complet à la suite des longs débats auxquels Il donné lieu calte affaire

UNE RENTIER^ ASSASSINÉE

de notre tarrespmdant particulier

Sens, Si décembre

Ce matIn, à sept heures, on a trouvé assasioée à son domicile, à Malay-le-Grand. MUa

Léontine Savignant, 4gée de cinquante-neuf ans riche propriétaire, vivant seule

Le vol est saus doute le mobile de ce crime sur lequel on n'a pas encore de renseignameuts précis. Le pacquet s'est transporté sur les lieux m; -r présumé aérait un nomade qui trav. puis quelques jours seulement ehea

M ̃' ̃̃ -vivgnant

La Couf

TRENTE-CINQUIÈME AUDIENCE

Après la séance violente de mercredi, le ralme est revenu. On a pu reprendre hier l'audition des témoins, f

Tout d'abord, M. le président a donné lecture de l'arrêt rejetant les conclusions de M. Guénn puis on a introduit le g<'i l'stein, qui a déposé relativement au G

C'est lui qui devnit itro;, ;nif< i>tVs

Paires pour ven programme se rester la ant touir ,e suug

MM. Du >rdes, eiv depolice, et Le, t eleiir, ti ii iX aussi sur les incidents qui eurent heu au fort ChahroJ

M. Voulant déclare que M. Guérin est un tireur émérite

La déposition la plue sensationnelle 1\ été celie de M. Andrieux. ancien préfet de police

Le témoin pr"! -ivl avoir relevé de" erreurs dans le r;t; 'Ut concerne nation du du) ,j-aé l'est que eprtai: souviennent d'avoir été sous ut le mettre au courant des i'v' u', l'un de ceux-là a été mystifié par U' iis qui a prétendu devant lui que M. de ..L ,uery fomentait la grève des terrassiers

M. Andrtcux conseille aux membres de la haute Cour de se mettre en garde contre les renseignements eontenus dans les rapports de po tice, non r- ̃•"̃̃' soient sy-(-; '̃•nietnent faux, mai- ils ne soi contradictoires, qu'on enij de bra ves gens, mais ils sont sujets à IVrivur et à stre trompés sciemment, surtout en matière politique. LA, il. ;t sans contrôle les rensei gnements .1 bien leur donner

M. le 1 1- tit observer au témoin à ce moment qu sort de faits de la cause

M. Andrieux, sur ne question, déclaiw qn'Jl conserve à M. Déroi.l ou, birn que no Partageant pas ̃ uir. 11 l'a vu le 23 fevrlrr, ils se se.. e dénnlé de la Charente ne lui a pas fait part "t lui dit simplement Vous savez ,is

V ̃•: certai:! ,AU,; M lace sera au prottt

Il lui dit même q' le duc d'Orléans venait a Paris, il le lui-même

M. parle des réunions auxquelles Il a as1- 'crlsTju'il a entendus proférer

Il eh,,i, a pas pu complot. Tout, ce qui s'est p ̃: les résultat d'un mécontentement gt

M, Andnaux Uit encore avoir reçM. Guérin. qui lui a temi une con siint l nnp' •̃̃ ̃• ' - .i. ul offrit de 1< a.içaient. C, n

M. le procureur' général •̃ ne n'accepte pas tout ce que co, ipports de police

M. Andriiux.se m '"lare que l'œavre de la police e-^t née- tis qu'elle est ditférente de celle de

Après M Andrieux <ï f.mlf une st;rîc

US îllAlexamire ienUen, cottineur; AU mécanicien: Adolpbo Poltier, e gnien, pub derniers

Lt (¡lE M. (jui'nn tiré

M. lluni. ,jc

Chabrol, r. :nu sur!1 i,h..U.™>.i,m. cs à M

MV 1 "t Dnnrj! rroif"1 -si s'est la poui amours

Un terni' mt déclaré qu'il n'aurait pa- • rf rsurM.Lspine pnéfct de poli' er de la salle par ordre du profu

D.;i: '•'letnci u -̃ i _k le gouvernement. M. ilutue mu le [ail. il Il entendu tenir ce propos huit oa dix jours avant la rtiddftion, mais ne l'a jxmais répété

M. Pierre Sibut donne des références sur $U

Kilo (.ni la ,T,rffli!P i-î'ornay pour parrain et s pour marrai n i de sourires

Que de douces larmes aussi dans les yc-ax de la jeune mère on pourtant Il y avait encore une ombre de regret

Le soir du baptême, seul avec eon ancienne pupille dans sa chambre, l'excellent homme put lui dire

Eh bien nous sommes sauvée, hein 'f

Elle répondit en souriant

Oui, cher docteur, grâce h vous

Et alors, pour la première fois, elle osa lui demander, d'une voix presque inintelligible

Et lui

Lui, c'était l'absent, le comte Jacques d'Angeville

Elle ajouta plus bas encore

Que devient-il

Le vieux médecin reprit en eouriant

Nous pouvons en parler maintenant T

Oui, docteur

Plus de pensées tristes

Rien qu'une affection qui ne s'éteindra qu'avec moi, un attachement sans bornes comme pour le mcilkuf dm amis

Bien sûr

Je vous le jure

A la bonne heure donc Voilà comme je les voulais

Ttës loin encore

Je ne sais où, an tour de YAM(fn i. Il veut l'ex oUjrer dans tous les s? rter des document , des cartes, "s région Iaeonnue3. C'est une ainnut-u que beaucoup d'autres ont eue avant lut

Une ambition d^agereuM

C'est vraL met et lui auDu bue, qu'il eonal Wre eomme un bon réi ;ih!i cain. Il dit avoir 6té assailli par des

M. Hilti- déposition analogue, puis l'audience tue

A la repri-<j u i .iudionce, on pour"" ''̃̃'?tion des tâmotaè dtés la requête di iniMp .ire une alliance a\t >ai ,k a a\ouè le projets i-r cus# eu des r<iil tions an du :r écrit u.ii. irticles an

L i iovée 4 sept heurus oi. j-envoyéa auj< .:air

LA TEMPÉRATURE

Yt de t h: rat b.- Jl. caurhrr à t 4. tmtr dé la lu-; il h' h r adouci ̃̃.> a l.v .1 le i h t-Sl ilii

UW zone ci; ns ,,n un peu mio.ntHire kw m/m illù iiitp uu mocUir (J a r#fflon rut sur i furt à Ouassaat avec mi-i D\ti sur \em Ilm-Rritnnnlon signait) s^uicmiMit rtt t situ c port françaiR ur ïTi'i'i' sur à notre s:iJ!e dc-s imirnss tiMi'itii i hé iiii'.nxii

A t h matio ̃<$; /• .T au-Us u do

Mull h. oir a

Minuit ".t.- idu n

Hai i m ue >̃. \M

Mont

Oifsi

ECHOS ET NOUVELLES

Ln Pré->itloTit de Il n'publique a rf>ç< cette rànd-due de Hussie Nic

A les au gi

IX l'émir liront ii ios

Ili, !(tn et [si

M, lu s'alilt

L.i ro or i le rei ;i' smi it: t séair l.'e.nri de v.,f.l t

U\ el (jliU>U)Il i Pûris lir ')'_ 1' !l!i'i jeudi i quia nr bubl

M. Pierre T'.mdir! ravvix puquet annu trupr

A

M. C\ .le

MM '̃:Ù de i X puministère i l'an ict de la Orye yur, . ses i' ..••-moi lo'.iu que lit 1 ï r eïïf1 njonf n

O\)m<> U

Qii

EH s Mê visage s ci.uk :<:urs

Ses yeux non rer au fond h

Il

E. difj rem

I>i ta une statu née àe c>; itiisrique sow citait d'une de Ts pas, au ;emand.j-t– u

Non. docteur, tous savez bien mes la plan une terri homme qi tendre et <lf (•̃ H enfin qHec quej^i jche peut-être

Oh 1 docteur i

Je ne t'en voi t

D)ai il le fanait et mon devoir! Au n

Il St un iceate comme pour citasser tics idées importunes

A guivre.) CHAUD MÉnot"VTtt