S 55 

.X»e Petit g>ar»fgfe>ia 

passage absolument impraticable. Tous ceux qui 
connaissent le pays sont d'avis que la position 
tics Bcërs dans le Natal est aussi forte que pos- 
sibte. A 

Lorxlres, ti d<Vembri?, 

On t'Vsrraphie du camp de Chieveley, à la 
tu liailij Mail 

̃s niettent de nouvelles pièces en 

J ̃* s» déclarent satisfaits du^fésultat 
i ir«rfl'hieret80Viint<ïntqti'oii ne pourr* 
Au Camp de Stormberg 

Londres. 2i décembre. 

On télégraphie du Cap au Daily Sew$, à la date 
du W 

Les Boërs se massent en grandi"* forces dans 
l& camp abandouné par les près de 
Stormberg. 

Entre Généraux Anglais et Boër 
Londres, 24 Ué«eml>r«. 

Une dépêche du Cap ni ministre de la Guerre 
vé 
au génénU Croîijo .;i>t 
de la capture par le;; ua 
lieutenant snalais iju; :•« a un par- 
lementaire boér, le sti; • répondu an 
général M«Un.i-n en disant que cet offieierétait 
regard.; connue titi. 

Le général Orouje a ajoute que, désormais, 
il n'aurait plus aucune communication avec le 
générai Muthuen. 

La Remonta de8 Boërs 

Londres. 21 décembre. 

D après fies informations parvenues an War 
Office, les Boêrs ont réussi a acheter aux Ha- 
lutos la presque totalité de leurs chevaux, petits 
et très flurs, soit environ 30,000 montures. 
Le War Office avait songé utitiserce moyen 
iini<jue de remonte et avait envoyé it cet elfet 
des éinistsairtss aux B-usuUjs, mais il était trop 
tard. 

Les chevanx envoyés d'outre-mer clans l'Afri- 
que du Suii veulent une quinzaine de jours de 
repos avant du pouvoir être utilisés, et les opé- 
rations sont retardées d'autant. 

D'un autre côté, il se perd beaucoup !le ces 
eh<rvaux d'importation en mer, et ceux qui sur- 
vivent à la traversée sont en grande partie at- 
teints de l'influenza et de la rinder-pest au bout 
de quelques jours do campagne. 

Dans la Rhodesia 

Loureneo-Marquez, il) décembre. 

.Des télégrammes de ïuli uunum'ual que la 
colonne volante du colonel Plummer, partie du 
Tuli, a pénétré le '-i décembre sur le territoire 
du Transvaal et s'est rendue à un point situé 
sur la route carrossable, à 50 milles au nord do 
J>ietersburg. 

Par suite de l'extrême séehere8se, la recon- 
naissance n'a pu être poussée plus avant et la 
colonne est rentrée*» 8 décembre. 

Une crue soudaine du Limpopo a rendu impos- 
sible toute nouvelle reconnaissance. 

Las troupes opéraient dans le voisi- 
nage de Tuli et les villes de Tuli et 
de Maklatsi ont ['ces par les troupes du 
colonel Plummer. 

La Tactique de Sir Redvers Buller 
Berlin, 21 décembre. 

i ̃̃iL!>n officier prussien qui fait, dans la Ga- 
meforl, la critiqua des opérations mi- 

¡,a jamais été aussi mordant que il;tiis 
suu dot nier article, où îi paria db la bataille de 
Colenso, 
De tous les généraux anglais, dit-il, il non 
restait qu'un seul qui n'eût pan encore donné 
des preuves de son incapacité militaire. C'est de 
eir Redvers Buller, jjénéral en chef des troupes 
britanniques dans l'Afrique du Sud, que nous 
voulons parler. 

Le généralissime anglais a donne, sans tar- 
der, an public anglais le spectacle d'une folie 
de son cru qui laisse loin derrière elle celles de 
Methuen et de Gataere. Ce n'est qu'avec un 
sentiment de, compassion pour le* officiers au- 
glais qu'on peut lire aujourd'hui dans les jour- 
naux la critique militaire des opérations de 
Buller; dans les cercles anglais, on renonce 
à attendre quoi que ce Mit de sir Redvers 
Buller. 

Il n'y Il qu'il- <u'on puisse louer dans 
la manière doi. a conduit les 
opération- "lus vite, mis lin il 
la bâtai! !v ̃ire aperçu que la 
journée (oui naît mu. i.na, dit l'nncicr officier 
prussien, pour un général anglais c'est déjà 
«iicliuu! chose. Methuen n'aurait pas trouve 
,ue allemand conclut Les résultats 

«menus pa1 Buller font voir sous un triste jour 
la situation de l'armée anglaise et de la gucrre 
dans l'Afrique du Sud. Le général Buller s'était 
proposé de fêter, la Noël à Pretoria. Cette hâblerie 
pourrait encore devenir une réalité il n'a qu'à 
ee faire prendre par les Boërs. • 

Au Service des Boërs 

Lisbonne, 21 décembre. 

Quelques matelots du croiseur portugais Ada- 
mastor ont déserté Lourenço-Maniuez, sous le 
commandement d'un officier. ancJ»n chef du 
mouvement républicain il Porto. an et ils 
sont allés à Pretoria bout s<;r\ k1 coinirjj artilleurs 
dans l'année des Buéis. 

Dépêches de l'Etranger 
VENGEANCE AU VITRIOL 

Rruxi'lles, 21 décembre. 

A la c'! 
dre demeurant 73, eliau • 
Moi: amie, Maria Der 

Ce. ,i 

fion ancien an; uti- 
Jcmcnt, ('e !••̃̃:̃ 

devait passer son .m- 
tv .i .̃«.. parut elle jeta daus 
sa direction le contenu d'une ilote de vitriol. 
Le mnllu-nrcux, brûlé grièvement a la ligure, 
ppuj- '•̃hirnnts. Il a été transporté 
<tan> et de là à l'hôpital. La, vi- 
trier 

Il v, le nez et les oreilles 
̃ brù): 

ACCIDENTS CAUSÉS PAR LE BROUILLARD 

lîruxcllcs. 21 décembre. 

Un broulliard Juteuse risae sur l'Escaut; la 
mvift.itiou est complètement interrompue de- 
van' .'̃ r": ̃i.ie. 

A leur de Sainte-Anne et 
le b pays de Waes sont en- 
trô.-r choc a été épou- 
v,tn! ;sont trés impor- 
r il il y avait pas de pas- 
rd: 

:ij,rno de Bruxelks il Anvers une rolli- 
Sum s't'tst produite entre deux trains de ùlar- 
rhandiscs; wagons et locomotives ont été cul- 
hutés et littéralement réduits en miettes. 

Les machinistes et les chaufleurs ont pu s'é- 

met par l'attraction toute-puis11' ^'ïVUo 
Exerçait sur ceux qui 1, t'il 
avait éprouvée, comme les au: les 
premiers instants de leur rencontre, mais par 
ca douceur, par la limpidité Je son regard, par 
sa <; 'liquo, de même qu'elle s'était 
*en' de son côte, elle si indulgente 
et si bomie, du désespoir morne qui aux 
heures du danger éclatait dans l'attitude de 
cet homme dont elle portait le nom et au- 
quel elle avait si imprudemment engagé son 
avenir. 

Elle se disait qu'après tout ce n'était pas sa 
faute à lui si elle avait cru devoir prendre 
une résolution si prompte et si peu raisonnée 
et qU">' .l.'V.n; 

Er l'aimer, elle 
rlii avec plus de 
îir jusqu'au bout 

si Dieu lui ren- 
à.iil Lia&iiié. 

Il p ?<saU d>« h">- res auprès de son 
ci\ ta que son ami Taver- 
nieî -on esprit, les doutes 
u, -"̃̃̃ à autres. 

il jiie instant avec une 
elle ne peut pas être coupable t 

ft"r.à bonté, de courage, de 

t la mort pouvaient-ils 

i_ vice, d'une ûmc Capa^ 
bie de d< 

Citait 

Oeonres iL t arrivé à cette 
iï.. iiiaulable <- il se disait que le 
comte Jacques dAugeviiio avait pu aimer 
passionnément Suz<i:me» l'accabler de ses 
supplication*, la poursuivre jusque dans sa 
eiocrc maison, mais qu'elle avait résisté à 

laneeP^ temps sur la voie; ils sont légèrement i 
blessfe. 

Sur"la ligne du Luxembourg.' entre Aye et 
par suite du brouillard. 

U'mx. employés du train ont été grièvement 
0c sont les nofnméâMarenQ&etDafourneanx. 
Le premier a un, fracture de la colonne verté- 
état est désespéré. 

LA PUTE 

Bombay 21 décembre. 
Li mortalité augmente sériettaement à Bom- 
bay. il a été déclaré 245 décès dus à la peste. 
Oporto, il décembre. 

On a constaté aujourd'hui un nouveau o&s de 
peste. 

Il y a l'hôpital 31 pestiférés dont 6 sont-dans 
un état sérieux. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 21 décembre tS99 

La Chambre a longuement discuté et a Hnf 
par adopter le principe de la proposition de toi 
relative au travail des enfants, des filles mi- 
neures et des femmes dans les établissements 
industriels. 

Lu commission et le gouvernement se sont 
mis d'accord pour restreindre reflet de cette 
proposition de loi aux résolutions suivantes, re- 
latives à l'unification de la durée de la journée 
de travail pour tous les ouvriers de tout âge et 
de tout sexe. 

Lit durée de la journée de travail est unifor- 
mément fixée à onze heures dans trois aus à 
partir de la présente loi, elle sera Hxée à dia 
heures et demie trois ans après, elle sera fixée 
à dix heures. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a dé- 
fendu, en termes excellents et avec une grande 
vigueur de démonstration, cette proposition de 
loi. 

La Chambre a voté, à mains levées, la jour- 
née de travail de onze heures pour les enfants, 
les filles mineures et les femmes; elle a adopté 
un amendement de M. des Retours, limitant 
pour cette catégorie de travailleurs la journée 
de travail à huit heures dans les mines et mi- 
niéres, et a renvové au lendemain la discussion 
sur la limitation de la journée à dix heures et 
demie dans trois ans, et à dix heures dans six 
ans. pour tous les ouvriers de tout âge et de 
tout sexe. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Pouf Deschanel. 
La Chambre adopte un projets de résolution 
portant règlement définitif des comptes de 
la Chambre des députés pour l'exercice 1898. 
Elle adopte à 1 unanimité de 513 votants 
un crédit supplémentaire de S2,4<32 fr. 
applicable aux dépenses de la Chambre des 
députés pour l'exercice 1899, et ensuite un 
projet de résolution portant fixation des dé- 
penses de la Chambre des députés pourl'exer- 
cice 

La Chambre reprend la discussion de la 
proposition de loi portant modification de la 
loi du:! novembre ib'J2 sur le travail des en- 
i i'an t. i, des filles mineures et des femmes dans 
les établissements industriels. 

LE TRAVAIL DES ENFANTS 

M. Dubief, rapporteur, expose que la com- 
mission avait soumis à la Chambre une pro- 
position d'ensemble modifiant plusieurs arti- 
cles de la loi du 2 novembre 1892 sur le tra- 
vail des enfants, des filles mineures et des 
femmes, et le décret des 9-1 septembre ISiS 
sur le travaitdes adultes. 

Elle propose aujourd'hui de ne retenir que 
la partie du projet qui est relatif t° à la du- 
rée de la journée do travail des enfants, des 
filles mineures et des femmes 2° à la durée 
de la journée de travail des adultes, et de 
renvoyer les autres parties du projet priiniUÎ 
à la commission du travail. 

Elle demande donc à la Chambre de dis- 
joindre les autres parties du projet primitif. 
La chambre n'aura donc à se prononcer 
que i° sur la modification apportée à l'arti- 
cle 3 de la loi de 1892, et dont l'essai est de 
porter de dix heures|à onze heures la durée 
4e la journée de travail des enfants, des filles 
mineures et des femmes; 2° sur la modifica- 
tion apportée au décret de et qui a pour 
effet d'abaisser de douze heures à onze heu- 
res la durée de la journée de travail des 
adultes. 

On réalisera ainsi l'unification de la durée 
de la journée de travail pour toutes les caté- 
ôories de travailleurs, réforme importante, 
qui permettra de mettre enfin en application 
la loi de 1892. 

M. Dubief explique qu'actuellement les 
patrons se refusent soit ouvertement, soit 
d'une façon détournée, d'appliquer cette loi 
qui établit trois catégories de travailleurs 
les enfants et les filles mineures qui travail- 
lent dix heures, les femmes qui travaillent 
onze heures, les adultes qui travaillent douze 
heures, tts invoquent pour raison que les 
trois catégories de travailleurs étant souvent 
employées aux mêmes travaux, le travail se- 
rait désorganisé s'il avait cesaé, pour cha- 
que catégorie d'ouvriers, aux heures diffé- 
rentes. 

Avec l'unification de 1a jonrnée de travail, 
les patrons ne pourront plus invoquer ce mo- 
tif. et on pourra exiger de leur part l'obser- 
l vation absolue de La loi. 

Le rapporteur dit que l'on reproche à la 
proposition de loi de faire uu pas en arrière, 
en portant de dix à onze heures la durée de 
la journée de travail des enfants mais il 
fait remarquer que ce n'est là qu'une mesure 
de transition. La proposition de loi pose le 
principe de la journée de dix heures pour tout 
le monde, y compris les adultes. 

Mais, pour mi'uneer îes intérêts de l'indus- 
trie, e.lle propose de n'atteindre ce but qu'en 
deux étapes successives: au bout de trois 
ans à partir de la promulgation de la présente 
loi, la durée de travail sera pour tout le mon- 
de réduite à dix heures et demie, et au bout 
d'une nouvelle période de trois ans, à dix heu- 
res seulement. 

La proposition de loi réalise donc un pro- 
grès impurtant aujourd'hui et qui sera très 
considérable dans un délai très court, et la 
commission peuse que l,t Chambre lui doa- 
nera son assentiment. 

M. Vaillant combat la proposition de dis- 

ses prières et qu'elle était restée pure et sans 
reproche, malgré toutes les promesses et 
toutes les tentatives de séduction. 

Et s'il s'était pris d'une haine envenimée, 
d'une jalousie secrète, d'une aversion soi- 
gneusement dissimulée pour ce rival dont il 
enviait la fortune et la supériorité, il ne pou- 
vait se résoudre à supposer Suzanne capable 
de trahison et de mensonge, etil se persuadait 
au contraire avec plus de certitude de jour en 
jour qu'elle ne pouvait l'être. 

Autrement pourquoi l'eùt-elle épousé, lui 
Qui aurait pu l'y contraindre? 

Du reste, bientôt sa haine elle-même n'eut 
plus .l'aliment, 

Jacques d'Augeviiîe était parti pour de loin- 
tains voyages, en annonçant son intention 
de ne pas reutrer en France avant de longues 
années. 

Et depuis c'est à peine ei on savait ce qu'il 
était devenu. 

L'éloignement momentané de Paul Tiver- 
nier qui-, pendant la maladie de Suzanne, tlt 
à pofiio une apparition à Ix Coudraie,. favo- 
i'apaisenient qui se faisait dans l'e-prit 
<!iarai. 

:-».'ui avec Suzanne, environné de braves 
;ens et de serviteurs dévoués, il se trouva 
transporté daus un monde tout autre que ce- 
lui où il avait vécu jusque-là et il en ressen- 
tit la bienfaisante influence. 

Peu à peu dans cette maison riante et pai- 
sible iî f'V'ii.i des projets d'avenir qu'il expli- 
qua en se promettant de les met- 
tre on. II rc: • ussa l'image tenta- 
trice qui s fiait gi » sa mémoire et 
que celle de la ,ie créature qui 
était près de lui éclipsait de tout l'éclat de 
sa beauté à peine altérée par quelques se- 
maines de et qui devait renaître si 
vite pendant sa courte convalescence. 

jonction il ne veut à aucun prix d'une ré- » 
forme qui consiste à astreindre les enfants à 
une heure de travail de plus que sous l'em- 
pire de la lot de 1892. 

M.'Lemire partage cette opinion; Il n'est 
progressivement à dix heures ia durée du 
travail pour tout le monde, parce qu'il n'est 
pas certain que le Sénat consente la rati- 
Ber. 

M. Lemire ne voterait la disjonction que 
si le gouvernement prenait l'engagement de 
faire voter les modifications très rapidement 
par le Sénat. 

M. Dron pense qu'il y aurait tout avantage 
à suspendre l'application de la loi de 
jusqu au 31 mars et à profiter de ce 
temps pour la modifier dans son ensemble, 
conformément aux premières propositions de 
la commission. 

M. Laniel appuie cette proposition. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Klllerancf, ministre du Commerce, la 
combat; il s'étonne que M. Dron se refuse à 
améliorer la loi de 1892 sur un point si es-' 
sentiel. 

La proposition sur laquelle la commission 
et le gouvernement se soat mis d'accord 
constitue un grand progrès. On dit que c'est 
un recul sur la loi de parce qu'elle fera 
travailler les enfants onze heures au lieu de 
dix seulement on oublie que, dans la pra- 
tique, les enfants travaillent actuellement 
onze et même douze heures, et qu'il est pres- 
que toujours impossible de, s'y opposer, sous 
peine de désorganiser le travail dans les usi- 
nes et ateliers. 
M, Millerand ajoute que la loi prévoit 
l'abaissement progressif do la journée à dix 
heures, qui profiterait à 433,637 enfants, 
603,185 femmes et hommes, c'est-à- 
dire à 80 0/0 des travailleurs de France. 
Le ministre fait remarquer que 157,569 éta- 
blissements industriels devront appliquer 
cette mesure voilà pourquoi il exige un 
certain délai. 

Il termine ainsi 

La Chambre est ainsi en face de la réalité du 
fait industriel: quel est son devaie 

11 est fixé par l'a,pnréciation saine et juste de 
la loi de le?. Cette loi ouvre la porte à des frau- 
des le projet de la commission proposa les 
moyens d'y remédier. Mais, d.t-on, le Sénat 
n'aura pas le temps ni peut-être ta volonté de le 
voter. 

Le ministre fera, dès lors, appliquer la loi de 
1892. 

Sans doute, il est facile d'agiter les masses 
par des discours. A cette politique de formules 
et de mots, le ministre oppose la politique de 
fond et de réalité. Ceux-la mêmes tj'ii préconi- 
sent la première, ont le plus d'intérêt à se ral- 
lier à la seconde il faut d'abord faire son de- 
voir; le reste n'a pas d'importance. (Vifs apptau- 
dissement* à gauche.) 

M. Vaillent insiste pour la réforme totale 
do la loi de 1892 et pouiTajournementdetoute 
réforme partielle. 

M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix le projet de résolution de M. Dron, qui 
est ainsi conçu 

La Chambre, appronvant le gouvernement 
d'avoir formellement exprimé son intention de 
faire appliquer intégralement la loi du 2 no- 
vembre mais consciente de la ̃ ̃̃' de 
modifier un certain nombre de.8 ns 
de cette loi, invite M. le ministre <!̃: rcc 
à différer l'application stricte de l'articlo 3 jus- 
qu'au 31 mars et décide de mettre a son 
ordre du jour l'examen des propositions qui lui 
seront soumise; par la eommission du travail 
immédiatement apres ie vote du budget de 
1SO), 

La commission et le gouvernement re- 
poussent cette motion dans son ensemble. 
La division est demandée. 

On vote d'abord sur le paragraphe 1" la 
Chambre, approuvant. qui est adopté par 
283 voix contre 167. 

Ou adopte à mains levées le paragraphe 2; 
mais consciente. jusqu'aux mots :« invite 
M. 1p ministre du commerce ». 

On repousse par 392 voix contre le 
paragraphe 3, invitant à différer l'application 
de l'article 3 jusqu'au 31 mars. 

On repousse le dernier parrisrraphe rar 326 
voix contre 170 et ou repousse à mains le- 
tées l'ensemhle. 

M. le président met aux voix la proposi- 
tion de disjonction de la commission, ,ui est 
adoptée par 414 voix contre 104. 

La Chambre passe à la discussion de l'ar- 
ticle modifiant l'article 3 de la loi du 2 no- 
vembre 1892. 

M. Laniei votera la loi, tout en faisant ses 
réserves sur son utilité. 

LA JOURNÉE DE TRAVAIL 

M. Cadenat soutient un amendement ten- 
dant à ce que la journée de travail soit ré- 
duite à dix heures et demie au bout d'un an, 
et à dix heures au bout d'une nouvelle année, 
à dater du vote de la loi. 

M. Vaillant défend une série d'amende- 
ments dont aucun n'est pris en considération. 
M. Groussier soutient un amendement 
tendant à maintenir pour les enfants au-des- 
sous de seize ans la durée de la journée de 
travail à dix heures. 

Cet amendement, appuyé par M. Dejeante 
et combattu par la commission et le gouver- 
nement.estrepoussépar 345 voix contre 150. 
M. l'abbé Lemire soutient un amende- 
ment aux termes duquel le maximum de la 
journée de travail sera de onze heures, mais 
sans que le maximum de la semaine puisse 
dépasser soixante heures. 

Cet amendement tend à donner aux tra- 
vailleurs une demi-journée de repos par se- 
maine en sus du jour de repos hebdomadai™ 
L'amendement, combattu par la cornu, 
sion et le gouvernement, est repoussé j- 
378 voix contre 138. 

La Chambre adopte ensuite à mains levées 
les deux premiers paragraphes de l'article ia, 
ainsi conçus 

L'article 3 de la loi du 2 novembre le.2 est 
ainsi modifié 

Article S. Les jeunes ouvriers et ouvrier1 
jusqu'à t'âge de dix-huit ans, et les femmes 
peuvent être employés à un travail effectif 
plus de onze heures par jour, coupé par un ou 
piusieurs repos dont la durée totale ne pourra 
être inférieure à une heure, pe, -|uels le 
travail sera interdit. 

Enfin, la santé de Suzanne se rétablit, com- 
plète et florissante, et l'union des deux époux 
si longtemps retardée ne connut plus d'en- 
traves et s'accomplit non sans que la mariée 
n'étouffât dans son cœur les dernières con- 
vulsiona d'un amour qui ne voulait pas 
mourir. 

On était alors à la fin de l'été. 
La saison de la chasse arriva sans ramener 
au chàteau d'Angeville le vieux marquis, 
atterré du départ de son fils et désormais 
cloîtré dans son hôtel de la rue de Lille, où 
il s'enfermait avec ses souvenirs. 

Georges Dufresne, grâce aux autorisations 
les plus larges du maître et du docteur Ber- 
nay qui le remplaçait en son absence, put se 
livrer, avec l'emportement qu'il mettait à tous 
ses plaisirs, à sa passion pour la chasse dans 
le domaine princier qui lui était ouvert et'où 
son ami Tavcrnier venait parfois lui tenir 
compagnie. 

Pendant tout un hiver, il oublia Paris et 
ses séductions dans les délices d une maison 
où à son retour il trouvait un intérieur défi- 
cieux animé par la grâce et le sourire d'une 
femme plus ravissante encore. j 
Paul Tavernier, au surplus, très spirituel, t 
ses anecdotes, ses croquis, ses pochades 
toutes les ressources de son esprit et de 
savoir,ne prononçait même plus devant lui 
nom de Vaientineet paraissait l'avair conr 
plètement oublié lui-même. i 
Il attendait l'heure de la l.v;- :n 
bonheur auquel il portait une ie 
Suzanne, qu'il environnait (Tàttenti 
cuue des femmes qu'il avait connues. i 

M. des Rotours demande d'ajouter à ce 
premier paragraphe de l'article 3 un amen- 
dement ainsi conçu 

Dans les mines et minières, ils ne pourront 
être employés à un travail effectif de plus de 
huit heures. 

Cette dérogation, motivée par le earac- 
tère particulier de travail dans les mines, est 
adoptée à mains levées, 

La discussion est renvoyée à aujourd'hui 
vendredi; la séance est levée à sept heures. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Lieutenant Meysier 

La familie du lieutenant Meynier, qui comme 
on le sait habite Tarbes, vient de recevoir deux 
dépêches qui confirment la bonne nouvelle de 
la guérison complète de cetofllcier. 

voici le texte de ces télégrammes 

POCR DAKAR, DE OUADAGOUOOl! 

Blessure guérie, santé bonne connue. 
Me y nier. 

Votre tils va bien, recevrez lettres de lui pro- 
chains courriers. 

Signé: ilnrthit't, médecin colonial. 

La Mort du Cavalier Bernard, 

Mme Bernard, la mère du cavalier du 31, dn- 
gons, dont la mort récente a donné lieu à des 
accusations portées contre un sous-officier du 
régiment, a écrit au ministre de la Guerre pour 
protester contre les déclarations du lieutenaut- 
colonel de Lestapis, commandant le 31- dragons, 
et contre les conclusions de l'enquête que le mi- 
nistre avait prescrite. 

D'autre part, le maréchal des logis de Solange», 
le sous-officier personnellement visé par le jour- 
nal l'Aurore, a demande l'autorisation d'intenter 
une action contre ce journal. 

Cette autorisation lui ayant élls accordée, la 
justice va être incessamment saisie d'un débat 
contradictoire sur les faits dont se plaint Mme 
Bernard au sujet de la mort de son nls. 
Le Tirage an Sort dans la Seine 

Le préfet de la Seine vient de fixer comme 
suit la date du tirage au sort pour les arrondis- 
sements de Paris et les cantons du département 
de la Seine: 

1" arrondissement, lundi 22 janvier. 2*, mardi 
23. mercredi 24. 4', jeudi 25. 5*, ven- 
dredi 26. samedi 27. 7', lundi 29. 8', 
mardi 30. mercredi 31. jeudi 1" fé- 
vrier. l1·, vendredi 2. 12', lundi 5. 13', 
mardi 6. i4', mercredi 7. 15', jeudi 8. 
16', vendredi 9. t7', samedi 10. lundi 12. 
19', mercredi 14. 20', vendredi 16. 
Arrondissement de Saint-Denis Aubervilliers, 
lundi 22janvier. Levallois-Perret, mardi :3. 
Courbevoie, mercredi 24. Boulogne, jeudi 25. 
Asnières, vendredi 26. Noisy-le-Sec, samedi 27. 
Pantin, lundi 29. iVeuitly, mardi 30. Buteaux, 
mercredi 31. Clichy, jeudi 1'T février. Saint- 
Ouen, vendredi 2. Saint-Denis, lundi 5. 
Arrondissement de Scetux Charanton, mardi 
6 février. ivry, mercredi 7. Vanves, jeudi 8. 
Viltejuif, vendredi 9. Sceaux, samedi 10. 
Saint-Maur, lundi 12. Nogent-sur-Marne. mardi 
Vincennes, mercredi 14. Montreuil, ven- 
dredi 16. 

Le tiras» aura licu 11 la mairie de chaque ar- 
roadi?u- > •̃• '*t'i><"i, sauf pour lu premier 
et le nient qui ne possèdent 
pas th: -̃ :.̃ ̃ ut grandes. 

Le tiiMi^c coin nioiu-i; iu une heure dans tous 
les arrondissements, sauf dans les onzième et 
dit-huitième, où il aura lieu à midi. Dans la 
banlieue, le tirage commencera à deux heures. 
EN VENTE PARTOUT 

T.tt 

Sippltat Littéraire Illustré du « Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
UNE CHASSE A L'HOMME Pris su lasto. 
IDYLLE TRAGIQUE 
Deut jeunes gens d'Alfortville, Lneic-nn" Drré, 
'<•̃̃̃̃ ,!•̃ -oize ans modiste. demeurant avec ses 
avenue Victor-Hugo, et Louis De- 
viiio, iV^'é de vingt ans, employé aux forges de 
Maisons-Atfort, sétaieut rencontrés, il y a un 
an, dans un bal de société et, aprf'S quelques 
entrevues, formèrent dea projets d> 

Les parents consultés par eux pi 
consentement, mais le mariage ne i->. >,oir 
lieu qu'au retonr du jeune nevillié, qui devait 
partir prochainement an régiment pour y ac- 
complir ses trois années de service. 

Les deux amoureux s'étaient juré un amour 
éternel: mais la jeune fille voyait avec peine 
approcher le jour de la séparation. L'idée 
qu elle ne pourrait supporter cette tongne ab- 
sence hanta chaque jour son cerveau. Son ra- 
ractère s'aiççritet le moindre reproche la mettait- 
Hier matin, L; frère da Lucienne Doré entrant 
pour déjeuner, trouva sa sœur seule, appuyée 
sur la table de manger, la tête entre 
les mains et <̃ une violente crise de 
larmes. 

il l'interror,'e.i sur le? motifs de ?on chagrin et 
tâcha de la câliner, mais la jeune lille, éclatant 
en sanglots, lui dit 

Cest ilnrl C'est aujourd'hui mon dernier 
j jour Je vais me tuer avec un revolver ou me 
jeter sous un train 

romanesque d-_ ,dre son 
travail. 

Il y avait cinq miaules à peino que le jeune 
jh«maie était parti qu'un coup de feu retentis- 
sait. 

Mme Dore mère, qui se tenait dan» une salle 
voisine, accourut an bruit de la détonation et 
trouva saillie aimée sur le parquet, 
1 dans une mare t tenant encore à la 
'̃̃– lequel elle re- 
̃ enfant dans ses 

brus, 1 embrassa,] ap^ûia, mais la mort avait été 
instantanée. 

Alors, folle dj douleur, Mme lkré, saisissant 
un couteau, voulut se tuer à son tour sur le ca- 
davre de sa fille ellv en fut emi>*ehëe par les 
voisins. 

NI. Cuvitlier, corn;; ïe Cha- 
-•; transport;» rue \sciur-nugo r;ti!lgi<r- 
a pauvre mère. 

Hier se rendit ensuite anx fnrees <ie 
Maiaens-Alfort et tit connaître a. ,e- 
j ments la fatalo nouvelle au jeune :e- 
lui-ci se trouvait à proximité d'une cuvimih fonte 
1 en fusion; sans mot dire, il se dirigea de ce côté, 

Mais il ne le iIîcjh et se faisait tour à 
tour, avec la ? le son esprit à mille 
faces, comptai ,eux ou raitlour, poé- 
tique même par moments et mélancolique 
comme il sied à un être seul au monde et 
déshérité des joies de la famille. 

S'il ne parvint pas à éteindre les défiances 
instinctives de la jeune femme, il sut du 
moins gagner l'amitié de son entourage, y 
compris celle de la baronne de Glatigny et de 
son mari avec lesquels il causait agriculture 
comme s'il eût fait ses études dans la Maison 
rustique, celle du docteur Bernay qu'il éton- 
nait par l'étendue et la varilté de ses connais- 
sancas et de la présidente Desaubiers dont il 
caressait d'une main légère les innocentes 
manies et les travers qui ne faisaient de tort 
Air, ance du docteur Bernay se réa- 
Usait. 

Georges Dufresne disait souvent à son ami 
Tavernier 

Si tu veux voir la figure d'un homme 
heureux, regarde-moi. 

Le printemps de Tannée suivante donna au 
mari de Suzanne de nouveaux sujets de ten- 
̃iule et accepta avec un 

-e la promesse d'un nouvel 
;r qui à ses yeux devait remplacer tous 
A l'entrée de l'hiver, elle mit au monde une 
petite fille qu'elle accueillit avec l'iv resse des 
mères heureuses et sur la tête de laquelle elle 
devait, dans le secret de son àme, concentrer. 
désormais tuules ses affeetlous. 

EK en çff(i, cette enfagt fut telle qu'elle 
rer, avec des traita d'une grâce 

une douceur pareille à celle 

.i'e et un caractère qui la rendait 
l tous ceux qui connaissaient 

mais des camarades la saisirent et maîtrisèrent 
ses mouvements. 

Le BMliteureux eut alors une violente crise de 
larme» et resta ea proie a un profond déses- 
poir. 

Li fin tragique de cette idylle a vivement 
émotionoe la poputation. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

Mathieu Setwir*. l'auteur du double trime de 
viol et d'assassinat commis en juin dernier sur 
U pr.rsomw de «a wuniiw, une Miette de huit 
ana, vient d'être à ta peine da mort 
Uale; it écoute i.> s., [ui-iu-c sua.* 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
T.VviVulion de Louise Masse! l'institutrice 
indamuéi >j pour 
• ssiné son mort 
puits que l'existence da cet «infaut ilii fiitinu- 
iki avait faire échouer un mariage qui s'offrait à 
elle, est dans un état d'afiaissément complet à la 
suite des longs débats auxquels Il donné lieu 
calte affaire. 

UNE RENTIER^ ASSASSINÉE 
(Be notre tarrespmdant particulier) 

Sens, Si décembre. 

Ce matIn, à sept heures, on a trouvé assa»- 
sioée à son domicile, à Malay-le-Grand. MUa 
Léontine Savignant, 4gée de cinquante-neuf ans, 
riche propriétaire, vivant seule. 

Le vol est saus doute le mobile de ce crime, 
sur lequel on n'a pas encore de renseignameuts 
précis. Le pacquet s'est transporté sur les lieux. 
m; -r présumé aérait un nomade qui tra- 
v. puis quelques jours seulement ehea 
M ̃' ̃̃ -vivgnant. 

La Couf 
TRENTE-CINQUIÈME AUDIENCE 
Après la séance violente de mercredi, le ralme 
est revenu. On a pu reprendre hier l'audition des 
témoins, f 
Tout d'abord, M. le président a donné lecture 
de l'arrêt rejetant les conclusions de M. Guénn, 
puis on a introduit le g<'i l'stein, qui a 
déposé relativement au G 

C'est lui qui devnit itro;, ;nif< i>tVs> 
Paires pour ven 

programme se 

rester « la ant touir ,e suug. 
MM. Du >rdes, eiv depo- 
lice, et Le, t eleiir, ti ii iX aussi, 
sur les incidents qui eurent heu au fort Cha- 
hroJ. 

M. Voulant déclare que M. Guérin est un ti- 
reur émérite. 

La déposition la plue sensationnelle 1\ été 
celie de M. Andrieux. ancien préfet de police. 
Le témoin pr"!«-ivl avoir relevé de" erreurs 
dans le r;t; 'Ut 
concerne na- 
tion du du) ,j-aé, 
l'est que eprtai: souviennent 
d'avoir été sous ut le mettre 
au courant des i'v' u', l'un de ceux-là 
a été mystifié par U' iis qui a prétendu 
devant lui que M. de ..L«,uery fomentait la 
grève des terrassiers. 

M. Andrtcux conseille aux membres de la 
haute Cour de se mettre en garde contre les ren- 
seignements eontenus dans les rapports de po- 
tice, non r- ̃•"̃̃'« soient sy-(-; '̃•nietnent 
faux, mai- ils ne soi contra- 
dictoires, qu'on enij de bra- 
ves gens, mais ils sont sujets à IVrivur et à »stre 
trompés sciemment, surtout en matière politi- 
que. LA, il. ;t sans contrôle les rensei- 
gnements .1 bien leur donner. 
M. le 1 1- tit observer au témoin à ce 
moment qu sort de» faits de la cause, 
M. Andrieux, sur «ne question, déclaiw qn'Jl 
conserve à M. Déroi.l ou, birn que 
no Partageant pas ̃ uir. 11 l'a vu 
le 23 fevrlrr, ils se se.. e dénnlé de 
la Charente ne lui a pas fait part "t*. 
11 lui dit simplement Vous savez ,is 
V ̃•: certai:! ,AU,; M la- 
ce sera au prottt 

Il lui dit même q' le duc d'Orléans 
venait a Paris, il le lui-même. 
M. parle des réunions auxquelles Il 
a as1- 'crlsTju'il a entendus proférer. 
Il eh,,i, a pas pu complot. Tout, ce 
qui s'est p ̃: te résultat d'un méconten- 
tement gt:, 

M, Andnaux Uit encore avoir reç- 

M. Guérin. qui lui a temi une con 

siint l»nnp' •̃̃ ̃• '«- .i. ul 
offrit de 1< a.i- 
çaient. C, n. 
M. le procureur' général •̃ ne 
n'accepte pas tout ce que co, ip- 
ports de police. 

M. Andriiux.se m '"lare que l'œavre 
de ia police e-^t née- tis qu'elle est dit- 
férente de celle de 

Après M Andrieux <ï f.mlf une st;rîc 
̃̃ 'US 
̃ îll- 

Alexamire ienUen, cottineur; AU) 

mécanicien: Adolpbo Poltier, e> 

gnien, pub 

derniers <̃• 

'.Lt (¡lE M. (jui'nn tiré 
M. lluni. ,jc 
Chabrol, r. :nu» 
sur!1 i,h..U.™>.i,m. cs 
à M.; 

MV 1 "t Dnnrj! rroif"1 -si, 
s'est 
la pou- 

i amours. 

Un terni' mt déclaré qu'il 
n'aurait pa- • rf rsurM.Lspine, 
pnéfct de poli' er de la salle par 
ordre du profu: 

D.;i: '•'»- 
letnci 

u -̃ i _k le gou- 
vernement. M. ilutue» mu le [ail. il Il entendu 
tenir ce propos huit oa dix jours avant la rtiddf- 
tion, mais ne l'a jxmais répété. 

M. Pierre Sibut donne des références sur $U 

Kilo (.ni la ,T,rffli!P i-î'ornay pour parrain et 
s pour marrai n". 

i « de sourires 

Que de douces larmes aussi dans les yc-ax 
de la jeune mère on pourtant Il y avait en- 
core une ombre de regret. 

Le soir du baptême, seul avec eon ancienne 
pupille dans sa chambre, l'excellent homme 
put lui dire 

Eh bien nous sommes sauvée, hein 'f 
Elle répondit en souriant 

Oui, cher docteur, grâce h vous. 

Et alors, pour la première fois, elle osa lui 
demander, d'une voix presque inintelligible: 
Et lui 

Lui, c'était l'absent, le comte Jacques d'An- 
geville. 

Elle ajouta plus bas encore 

Que devient-il? 

Le vieux médecin reprit en eouriant 
.Nous pouvons en parler maintenant T 
Oui, docteur. 

Plus de pensées tristes? 

Rien qu'une affection qui ne s'éteindra 
qu'avec moi, un attachement sans bornes 
comme pour le mcilkuf dm amis. 

Bien sûr? 

Je vous le jure. 

A la bonne heure donc Voilà comme je 
te voulais. 

Ttës loin. 

encore? 

Je ne sais où, an tour de YAM(fn*i. Il 
veut l'ex oUjrer dans tous les s? r- 
ter des document», des cartes, "s 
région* Iaeonnue3. C'est une ainnut-u que 
beaucoup d'autres ont eue avant lut. 
Une ambition d^agereuM 

C'est vraL 

• met et 
lui au- 

Du bue, qu'il eonal«Wre eomme un bon réi ;ih!i- 
cain. Il dit avoir 6té assailli par des 
M. Hilti- déposition analogue, puis 
l'audience tue. 

A la repri-<j u« i .iudionce, on pour"" ''̃̃'?- 
tion des tâmotaè dtés la requête di 
̃'̃ 

iniMp .ire une alliance a\t >a- 
i ,k a a\ouè le projets i-r 
cus# eu des r<iil«tions an 
du :r écrit 

u.ii. irticles an' 

L»i iovée 4 sept heurus oi. j-envoyéa 
4 auj< .:air. 

LA TEMPÉRATURE 

Yt !•• 
de t h: rat. 

«.«b.- Jl. caurhrr à t 4. tmtr dé 
la lu-; il h' h. 

!,<• •• 'r adouci ̃̃.> a 
l.v .1 le 
«1 i ;̃ 
81*' h t-Sl ilii 
UW zone ci; ns ,,n un peu mio.ntHire » kw m/m 
;illù. 

iiitp uu mocUir»* (J»a r#fflon« rut sur 

i furt à Ouassaat avec mi-i D\ti 
̃; sur \em Ilm-Rritnnnl- 

on signait) s^uicmiMit 

rtt 

•t. 

situ c port» françaiR «ur 
ïTi'i'i' sur )% 
̃ 

à notre s:iJ!e dc-s ..̃ 

imirnss tiMi'itii i hé iiii'.nxii 

A t h matio ̃<$; »/• .T au-Us**u« do 9 
Mull •'̃ {• 

h. «oir a» •*• *• 

Minuit ".t.- i- 

du n' 

Hai 

<[̃̃•- ,,i 
:m. 

ue >̃. \M 
Mont. 

Oifsi • 

ECHOS ET NOUVELLES 
Ln Pré->itloTit de Il n'publique a rf>ç< cette 
• >-» 
«rànd-due de Hussie Nic^ 

A te 
au gi 

IX, 
l'émir li- 
ront ii- 
ios 

Il- 

.i, !(tn 
et [si' 

M, lu. 
s'alilt ̃̃: 

L.i ro 
!̃ or 
i le rei ;i' smi it: t 
• séair l.'e.nri de 
v.,f.l«t« ')<' 

:U\ el (jliU>U)Il 

.i Pûris 

̃lir ')'_ 1' !l!i'i 

jeudi 

i« 
quia 

nr 

bubl. 

M. Pierre T'.mdir! ravvix pu- 
quet annu 

trupr 

A 

̃ M. C\ .ie 
MM '̃:Ù 
'1 '̃̃ de» 
i«X pu- 

ministère i l'an ict de la Orye, 

yur, .« ses 
i' ..••-moi lo'.iu* 
que 

lit 1 ï r eïïf1 njonf n 

O\)m<> U». 

Qii. 

EH» s Mê 
visage s ci.uk :<:urs. 
Ses yeux non rer au 
fond h- 1» ..̃ 

Il 

E. difj\ 
rem 

I>i ta une 
statu née àe c>; itiisrique 
sow citait, 

d'une de Ts. 
.3 pas, au ;e- 
mand.j-t– u. 

Non. docteur, tous savez bien. 

mes. 

la plan 

une terri 

homme qi.> 
tendre»»»» et <lf (•̃ H 
enfin qHec quej^i j- 
che* peut-être* 

Oh 1 docteur i 

Je ne t'en voi; :< 
t 
D)ai« il le fanait et, 
mon devoir! Au n 

Il St un iceate comme pour citasser tics 
idées importunes. 

(A guivre.) CHAUD MÉnot"VTtt, 

