Le JPetfi 

.Gymnase aonnera aemam te rameau ao va La. 
terté. 

Avant la pièce, causerie sur Alphonse Allais, 
'Duvert et Georges Aurioi, par M. Tristan Bernard. 
Pendant la période des fêtes, l'Athénée cor- 
sera son amusait spectacle de la Mariée du Tou- 
ring-Club avec l'Anglais tel qu'on le parle, la dé- 
,sopi!ante bouffonnerie de Tristan Bernard, qui 
sore interprétée par MM. Tréville, Modot et la 
charmante Louise Bignon. 

Lundi, jour de No6t, 4-la matinée de Roger ta 
Honte au théâtre de la République, la petite 
_éontine Marx distribuera des jouets et des Lori- 
feons aux enfants qui assisteront à Ia représenta- 
tion. 

De Monte-Carlo 

C'est avec Zaza que Mme Réjane a commencé 
série des représentations qu'eUe doit donner à 
Wonte-Carlo. 
Cette pièce, qui e le mérite de n'être surtout 
qu'un rôle merveilleux à la mesure de l'éminente 
comédienne, a obtenu un immense succès dans 
toutes les scènes de Mme Réjane. 

La soirée s'est achevée dans une explosion d'en- 
thousiasme pour la grande artiste, de venté si 
émouvante, 

S, CONCERTS ET niVEBTlSSKMENTS 
i *w La Scala fait relâche ce soir. M. Marchand 
dit prendre cette décision en raison de U mise 
;en scène ai importante de Paris boycocotté. Di- 
>W»nche et lundi, matinées avec la revue. 
̃wi. Ce soir à Parisiens, l'athlète Nourlah, tou- 
'oun invincible, soutiendra deux nouvelles luttes: 
contre François le Farinier et contre Walfort, 
'champion suisse. 

Le Casino de Paris prépare, pour demain, 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
• Je puis vous témoigner en toute cons- 
cience que la liqueur de Goudron Guyot est 
réellement un remède efficace et agit vigou- 
reusement contre les maux pour lesquels il 
est recommandé. 

Déjà depuis plusieurs années je souffrais 
d'une toux chronique qui commençait régu- 
lièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir nies forces, 
,bien que cette toux épuisante ue me quittât 
jamais entièrement. 

'̃m Eh bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes tes autres pre- 
parations: sirop, pas- 
tilles, etc. 

» Après en avoir 
pris seulement un 
tlacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfois à passer 
toute la nuit sur mon 
séant, était entière- 

FRANTZ BERQHEIM ment atsparue; aussi 
j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure 
ïfa duré que dix jours et elle a amené une 
jsanté parfaite après laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

» Que ceux qui se trouvent dans le même 
État aient recours à ce moyen, et je suis sûr 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recou- 
vreront un sommeil tranquille et réparateur, 
£insi qu'un bon appétit, ce qui est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 
» Je puis certifier ce qui précède sous la fol 
.au serment, ot j'exprime encore une.fois ma 
plus profonde reconnaissance à l'inventeur 
de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim, 
à Kosslarn (Allemagne), 3 février 1896. » 
L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les 
repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
rhite la plus Invétérée. On arriva même sou- 
vent à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
piton. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, mé6ez- 
vous, c'est par intérêt. 11 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le vôri- 
table (iotulron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
Iogues. Afin d'éviter toute erreur, regarder 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois cuuleurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes par 
'jour-et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de I*in ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en maugeaut, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus grande bien a l'es- 
tomac et embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Ne 71. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DET^TTBMB P.UtTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révolte 

Tous les deux, quartier-maître et matelot, 
Étaient prisonniers 1 

Ce fut Malaquln qui, le premier, reprit son 
gang-froid. 

Voilà, maître, ce qu'on peut appeler une 
tnauvaise tarce 

Le capitaine d'armes avait pris une barre 
de fer qui lui tomba sous la main et frappait 
contre l'écoutille avec rage. 

Au-dessus on répondit avec des éclats de 
rire. 
Et Malaquln, haussant les épaules 

Vous fatiguez pas. ça serait Inutile. 
l'affaire doit être bâclée là-haut. Us sont 
Kialins et uous sommes coffrés. 

Ils écoutèrent, très attentifs, essayant de se 
rendre compte de ce qui se passait sur le 
pont. 
Cette nuit, avait dit Lehu. 
Mais les événements s'étaient précipités. < 
Quand Lekardec et Miréou. assez endomma- 
gé* par SUiaquiij, avaient vu celui.ci dispa- 

une soirée de gaia. Au programme figureront les 
exercices inouïs des phoques, les Agoust, lea Geor- 
gettys, etc. 

̃«* A l'occasion des,fétes de la Noël, le Nou- 
veau-Cirque donnera des matinées, à deux heures 
et demie, dimanche et lundi, avec le cheval et les 
chiens de J. Sto;ckel, et Fatma et Smaun, les deux 
plus petites créatures humaines. 

~~f La Cigale donnera également en matinée 
dimanche et lundi son inépuisable succès .4 la 
Cigale général A la Cigale accompagné des 
projections animées de l'American Biograph. 
En vue des fêtes de Noél, le Moulin-Rouge 
prépare sa première redoute pour demain samedi. 
Ra*del a composé pour la circonstance un défilé 
mysùco-païen, où on nous promet des merveilles. 
LES SPORTS 
UN DÉFI 

Major Taylor, le coureur nègre, lance un défi 
au sprinter hollandais Meyers sur i, 2 ou 5 milles 
en deux manches et une belle, à courir aux 
Etats-Unis sur une piste régulière. 

Comme Meyers se trouve en ce moment en 
Floride, le match peut très facilement se con- 
POUR 1900 

L'Automobile-Club de France est définitive- 
ment chargé de l'organisation des fêtes et con- 
cours automobiles qui seront donnés à Vincen- 
nes pendant l'Exposition. La question pécuniaire 
est même raclée. Le trésorier de 1'ExposiUon 
mettra francs à la disposition de l'A. C. F. 
lA COUPE 

La coupe, encore la coupe, toujours la coupe 
Dennctt. 

Le Xew-Tork Herald nous informe qu'une 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
Xéthcdt et Traitement dn D' 0. da B0NV_L 
Le secp mine de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès s'explique par l'intérêt qu'y 
trouvent,tous les malade» dégoûtes des droguets 
funestes et meurtrières, attelnts de maladies cnro- 
niques dites incurables découragés et abandonnés 
Parmi les chapitrea traités de main de maître, 
révotutlonnant l'art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les 
recoller, des formules de ttsanes. d'infusions, 
cataplasmes d'nnrbeii. Injections, lotions, etc ta 
guérison de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales la femme, guéries sans 
opAraiion ni et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

L«8 premiers soins a donner en est% d'acctdent, 
L'hysjlêne. le régime et le traitement du diabète, 
de la goutte, du rhumatisme, des vice» du sang,etc. 
Ennn le traitement des maladies de la peau, da 
cuir cllevelu, eczéma, al>cês, dartres, épllepsle, 
neurasthénie, ataxie, phtisie, maladies du cceur, 
surmenage intellectuel. impuissance, stérilité, 
affections contagieuses, cancers, tumeurs, bydro- 
cèles, hémorrhoides. etc., sans opérations ni niu- 
tllaiions par les caustiques ou le fer rouge, sans 
médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
les seules toraea de ta nature les herbes, les 
plantés, les tisanes, etc. 

En Usant ce !Ivre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales varices on volt combien pataugent 
dans l'Ignorance, ceux qui vont cnerctier loin, sans 
Jamais le trouver, le remède que la sage Nature 
met la disposition de ceux qui savent l'Interroger. 
certificat*, lettres, observations de malades 
guéris radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle estla vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et de 
bonne foi. En effet, il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

ce ttvre qui permet de se guérir seul, en secret 
et à peu de frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a pour but humanitaire de vulgariser 
la Médecine naturelle; n est envoyé franco contre 
75 centimes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct, de y institut de France, 
Rue Blanche, Si, Paris. D» olèvks. 
archet et colophane. Indiquer âge de l'enfant. 

Objets 

h musique en 
tous genres 
Gnitares, Cornets 
Jolies Flntes 
en boîte 26 Cr. 
Catalogue franco 

Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré, 
f" usage contenu et envoya enveloppes 10 paquets 
ïeflir», 6, r. Colonues, Pans, qui paiera l'cliaq. envoi 
COMPAGNIE HOriLLKnK ET MKTAI.t.rRGIQUE DE 
NOVOPAVLOVKA 

Le coupon n" t des 5 0/0 sera payé 
aux Kuirhets de Iu C' rue Taitbout, 63, au prix 
de 1 875 par coupon, sous déduction de l'impôt, 
soit net 1 f. 725, partir du décembre 
de COTES, TRES FIN. VIEUX on MOOVEAO 
VIBI «_Vi''Q« la pl-;œ de lltrei. f r teitia* 
f Sll 3 9"Ji^ I b i« lllrt. 
l_- M»t» «'M. hr.i «- ItrtiM NRE. k¥* • «̃£! 
PHOTOGRAPHIE VO_Q«R19ATRIC_ 

6 et 8, Rue des Paris. 
de 
hpn 
DE LUXE 

iiaiiCU. facului H P»ie_»t au FMcUMUim. 
NE PAS CONFONDRE •AUCi-'ME SUCCURSALE 
CAPITAUX 
par lu PUulM H«*»illl|IUMH do II UKUniCn k 

GUERISON nrh BAUME PECTORAL, MARTIN TOM8 • 

raitre, conduit par Vitat à îoad de cale, ils 
s'empressèreut d'avertir Lehu. 

L'occasion était trop belle pour la laisser 
échapper. 

Vital et Malaquin réduits à l'impuissance, 
il ne restait que trois matelots et les frères 
Girodias. Les trois matelots ne résisteraient 
pas la partie était gagnée d'avance. 
Lehu fit fermer et barricaderles écoutiiles. 
En même temps, avec des barres de bois 
préparées depuis longtemps à la timonerie, il 
faisait barricader l'escalier conduisant aux 
cabines de luxe. 

Après quoi, Lehu fit mettre en panne. 
Tous les matelots, excepté Malaquin et Vi- 
tat, étaient sur le pont. 

Lehu s'avança au milieu d'eux. 

Mes enfants! nous sommes toujours 
d'accord ? 

Toujours! 
Cependant j'aime h compter mes amis. 
Je suis maître du bateau et nous ne ferons 
plus, désormais, que ce qui nous conviendra. 
Comme je ne veux pas de récrimination ni 
de mauvais vouloir, s'il y en a parmi vous 
qui ne sont pas de cœur avec nous, qu'ils le 
disent. 

Trois matelots sortirent des rangs. 
C'était Gourdaud, CbAae et Herbert, signa- 
lés par Lekardec. 

En voyant barricadé l'escalier des Girodias 
et l'écoutille conduisant à la cale, ils avaient 
compris, avaient échangé un regard effaré. 
Pris à l'improviste, impossible de se dé- 
fendre. 

Quand trois hommes seulement sur une 
quarantaine sortirent des rangs pour procla- 
mer hardiment leur loyauté, l'équipage tout 
!ntier se mit à rire. 

Lehu, seul, restait sombre. 

Approchez l 

lettre de défi contenant les 3,0X1 francs de for- 
fait exigés par le règlement est partie avant-hier 
de New-York à destination de la place de la 
Concorde, où. elle arrivera aux environs du 
t" janvier. 

Nos chauffeurs ont des matches sur la planche: 
AUTOMOBILES A ALCOOL 

On lit dans le Journal de la distillerie fran- 
çaise 

En Allemagne, les automobiles à alcool vont 
être essayées pour le transport des fourrages et 
des munitions de l'aruée. 

L'empereur aurait déjà donné l'ordre decons- 
truire quatre voitures à essence de pétrole, à 
titre d'expérience. A la suite des essais de l'au- 
tomobile à alcool, pour la livraison des bières 
de l'Institut des fermentations de Berlin, il 
vient de donner la commande de deux voitures 
pour l'armée, avec moteurs à alcool, à une im- 
portante maison allemande. 

à IAÉROCLUB 

L'Aéro-Club donnera, aujourd'hui vendredi ?2 
décembre, à neuf heures du soir, dans les salons 
de l'Automobile-Club, 6, place de la Concorde, 
une tête artistique. 

Projections photographiques et einématogra- 
phiques sous la direction de M-Gaumout, et soi- 
rée théâtrale avec le concours des meitleurs 
artistes de Paris. 

Les membres de l'Automobile-Club sont in- 
stamment priés d'y assister. 

MEMENTO SP0RTI1 

LA société La Française, marque Dia- 
mant, envoie son catalogue franco à qui en fait 
la demande, 1i, rue Brunel, Paris. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La municipalité de Neuiily-Plaisance orpanl3e, 
pour le lundi 25 décembre, une grande manifestation 
patriotique eu mémoire du vingt-neuvième annivsr- 

Par un Traité passé, la Soci été Artistique DE Pobtr*its ton tout [!|| 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, pr.in- 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, II I 
0. ABSOLUMENT rVïUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', S, flu« de Saint- I 4k 
Pitersbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait i 2k 
|_J dans chaque famille. Comme gartntl» de bonne foi, M. Tanqubret 
m s'engage formellement à payer la somme de MILLE Franc* à un 
hôpital quelconque de -Paris si la Société ARTISTIQUE DE Portraits ne A 
M mJ fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois, 
il M. JJm province et l'étranger de cette •ffr*. 

Remède le plus efficace connu, contre 

rASTHHE, {OPPRESSION, riNSOmUIF., 

Pt«rm«de YIAL. 1, riss I»_itl»B«, PARIS. 2 f. P 
ppmm ade mouLiN 
•nMrtt Dtrtm, Boutent, Rougeurs, 
Himorroldts. Fait ropousssr les CSeroux et las Cils, 
Se M franco /•J»"M»Ujin,iQ,r.U~-l»-»ri~,?A_J. 
V^EbK I 4.r«tlfm«rr>«<20*aBné«) Discret, m riRconvoi<MN 

FELIX POTIN 
97 à 103, Boulevard Sébastopel Boulevard Malmherfaes, 45 et 47 Faubourg St-Antoine, 99. 

COMESTIBLES POUR NOËL, BONBONS 
VINS FINS, VINS de CHAMPAGNE 

Bonbons Chocolat Brtr,$w^n, ^.f0"™3"?, 2 
Crèmes Prthnèt. Amandes, M*rmn%. Sl*ei> "°" 6ltti*, « 112 W- ̃ 5 O u,wi,t,<,n a. u»nm tr,iCh. *» 50 
Noulttinei, Noyaux de Pêchet, 3 Thé tnbotttftrtiltncds 250 ir. !•«̃,•.••.•_ "»_m»" 
a_a.»!ffî^:2 4o arj^sS^ 75 ararar.yss.-s 
Plum Pudding* Oflc T»>rt.-»ii.M,»_»j.i0«Hi4.B0ài«. J^^T^ 
a boire 1.60 et ytl Pités>tCroOte$i,Foiet erasirafti. La bouttiiit O 00 
Prtlinê Ltbottti.tOet 20 PÂTÉS t 9.2S. tt.gB H de 16 i 32 b. U Cmeion lit 1 htn 2 '& 

VOLAILLES, GIBIERS. HUITRES, ESCARGOTS 
les Dimanche SA et 31 Décembre et toute la moirée des Samedi 23 et 30 Décembre- 
DEM ARDER LE CATALOGUE 

CREDIT FONCIER DE FRANCE 
Les prmcipauz de la au novembre les 

ACTIF 

et 
+ 
retir6es de la circulation. + 27 
Immeubles acquis par la Société à la suite d'expropriations. + 81 
Divers. + Il 16-2 224 (CI 
+ 
PASSIF 

+ 
Dépôts en compte courant. 62 5t 
Correspondants. 63 22 470 373 
Obligations foncières et et Bons à lots en circulation. + 10.« 5i 
6 04.1 326 il! 
et Pertes. + 

I I" l.ïiBI VI* K ̃ M I !̃ IlK 
II U Util, il ̃ H I LUIl 

Ils obéirent. 

Lehn jouait machinalement avec un re- 
volver. 

Ainsi. mes enfants, vous refusez d'être 
des nôtres? 

Oui, dirent-ils fièrement, relevaat le 
front. 

Pourquoi ? Je vous promets la vie douce. 
et je vous jure que nous gagnerons de l'ar- 
gent. 

Ce que vous faites est une infamie. 
Nous ne voulons pas de votre argent. 
Bien, dit Lehu doucement. Mais peut- 
être changerez-vous d'avis lorsque je vous 
aurai renseignés sur le sort qui vous attend. 
Pas un de ceux qui vont se déclarer contre 
nous ne reverra la France. lotra sécurité en 
dépend. 

Et se tournant vers les révoltés 

Est-ce votre avis, vous autres? 

Oui. oui. qu'ils soient avec nous ou 
qu'ils meurent 

Vous entendez, mes braves 

Nous avons entendu. Pourtant, nous 
voudrions vous dire. commandant. que 
Chàze, Herbert et moi, nous avons femme et 
enfants. et que tout ça va être bien triste et 
bien misérable, si nous ne rentrons pas. 
Débarquez-nous où bon vous semblera. 
Nous rentrerons en France comme nous 
pourrons et je prends l'engagement, en mon 
nom et au nom de mes camarades, que ni l'un 
ni l'autre nous ne soufflerons mot de la Xé- 
mésis. 
Lehu secoua la tête. 

impossible. Il faut choisir. Gourdaud, 
que choisissez-vous ? \'le .OU mort? 
Je n'ai jamais été habitué à rétléchir 
quand il s'est agi de faire mon devoir, dit le 
matelot avec simplicité. Je choisis la mort. 

saire des combats d Avion en 1S7Û-T1. Cn grand 
nombre de sociétés de gymnastique, de tir et d'an- 
ciens combattants assisteront à ia cérémonie. 
La chambre syndicale des commerçants étala- 
gistes do Paris, avec le cancours de diverses chiin- 
bras syndicales, organise pour ce soir vendredi. à 
huit heures et demie, à l'hôtel Moderne, un meeting 
de protestation contre le nouveau règlement sur les 
M. Pierre Bandin, ministre des Travaux pu- 
blics, présidera le dimanche U décembre prochain. 
à une heure et demie. à la mairie du quatrième ar- 
rondiasement, rassemblée générale de l'Union tta- 
ternel'e française. 

La caiaao des orphelins du sefzlême arrondis- 
serment distribuera ses récompenses du jour de l'an 
ie f5 décembre, à deux heures, à la mairie de Passy, 
sous la présidence du docteur Marmottan. 
Le dispensaire gratuit de Pantin-Autoervillters 
pour les enfants indigents ou malades, donnera 
demain à deux lieures. dans la saile Lafont, route 
de Flandre, sa fête de l'arbre de Noôl. 

Le patronage tatqtte dela jeunesse .'quartier de 
la Salpetrière) organise pour dimanche prochain. 
au préau des écoles de la rue Jenner. une grande 
fête sous la présidence de M. Edouard Peut, assisté 
de M. Sigismond Lacroix. 

L'Association des instituteurs pour l'éducation 
et le patronage de la jeunes*- «a de 
Noëlle *4 décembre, à dt ise 
municipal Voltaire, rue Ja; 

L'œuvre de l'Hospitalité de nuit fait un appel à 
la population aisée on faveur de ses pauvre». Adres- 
ser les dons (espèces ou vêtements usagés) aux éta- 
blissements de l'œuvre 59, rue de TocquevtUe t3. 
rue de Laghouat; 12t. boulevard de Charonne. et îi, 
boulevard de Vaujfirard. Les vêtements sont pris 
sur lettre à domicile. 

La fête d'hiver de l'Osmanié a eu lieu hier soir 
chez Doncalet. 

CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de TOnest. Fêtes de Noé] et du 
Jour de l'an- A l'occasion de ces f^tes, les billets 
d'aller et retour ordinaires grandes lijrnes; délivrés 
au delà de kilomètres de Paris et réciproque- 

SCIATIOUC. ARTHRITWME. ATAXIH 
Ouirtooa r» «t «»cil. Pu la 

TISANEVABBE SOURY 
Cirettê.Hi" !-ci.,Sac'deIHmeHTi_. 

Paris. Booqubt. imprimrur du Petit Parisien, 
U. rue d'KuKhien 

mais je ne résisterai pas à l'envie de te dire, 
Lehn. que tu es un lâche et un misérable. 
Lehu pâlit, ferma les yeux. 

Sa main se convulsa autour de la crosse du 
revolver. 

Mais fl se contint, et s'adressant au second 
des trois matelots 

Châze, vie ou mort, que choisissez- 
Je ne supplierai pas un misérable tel 
que toi. Je choisis la mort. Mais auparavant. 
tiens 

Et il lui cracha à la face. 

Lehu laissa échapper un eri de rage. Se» 
trais devinrent hideux. Son bras se tendit et 
le canon du revolver s'appuya sur le front du 
marin. 

Pourtant, il ne tira pas. 

Et, d'une voix sourde, s'adressant au der- 
nier 

Herbert, vie ou mort 

Herbert s'avança, grave. Il regarda une le- 
conde Lehu bien en face. 

Et laconique 

La mort! 

Puis, sa main vigoureuse s'abattit sur la 
face blême du forban. 

Lehu recula, aveuglé. 

Quand il vit elair, il tira! 

La cervelle d'Herbert jaillit sur les hommes 
les plus rapprochés. 

Jetez-moi ça à la mer! 

En un clin d'oeil le cadavre fut jeté par-des- 
sus bord. 

Quant aux deux autres, attachez-les au 
mât. Je leur donne jusqu demain matin 
pour changer d'avis. 

En un tour de main, les deux matelots fu- 
rent attachés. 

Mais leurs yeux ne se baissèrent pas, res- 
tèrent fiers et calmes. 

meut, du samedi «M.».imhr# 1899 au samedi 6 jan- 
vier isao, seront ai retour, jusqu'au lundi 
8 janvier inclush 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Annam (M. Mï>. altant en ïndo-Chtne. 
a quitté Bombay le décembre, à Il heures du 
matin.! 

Le paquebot Armand-Bihic (M Ml, venant de 
l'Australie, a quitté Colombo le 1n décembre, à U heu 
res du matin. 

Le paquebot Péi-Bo (M. MX venant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le 
S0 décembre, à heures du matin. 

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE 
THKATRKS 

8 h. »,'•. O»ér». La Prise de Troie. La Korrigane. 
7 h. Opéra-Comique- Orphée. Llrato. 
8 h. i t. Ttt.-frmDçait.– I^s Plaideurs. Andromaque 
8 h. Odéon. Britannieus. Lea Plaideurs. 
A Racine. 

g h. 1/4 Cfc«le»et. Robinson r.nwoé. 

8 h. »,'• THèitre »«rmh-»rnih»r<H. Hamlet- 
8 h.r. Ujatumsr. Petit Cbagrio. Les Pieds 
8 b. i/ï- Lrrt^ur-RenattuBee. Ipuiffénia en Tau- 
ride. 

8 h. S'i. YarttUt. La Belle Hélène- 

8 h. e«ité. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h. •;•̃ P»uis-i»»>«i. o 

t h. J' v«««ieïiii* Rost Belle-Maman 
h. ».̃•. f»rte-*(-««ril«. H'ia«'iic 

8 h. 14. Boaflcîi-Pmrlstenï. Siiâkspeare! 
8 h. Amenée. L'Anglais tel quon le parle. 
La Mariée du Touring Club. 

h. ilt. Ca«»r. Un Baron qui enlève de* Gitanes 
Plaisir d'Amour. 

8 h. t/4. *mt»l(ni. Cartouche. 

8 h. Tu.4ri«né|iut>ii^ur. –Roger la Honte. 
8 h. 1;4, Th tiiioloc Mariage d'argent. La Peur 
de souffrir. L'Argent. 

8 h. »é)«ici Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES cas VOItS UHINAIPCfi 
etiroenjut, àCtfOiJ>l*i'«$ ^u inréttrétê 
cm ki i BOMME comme cn_i u JFJCJUTJC, 
B*y»Bi*ocani_c«aTÉii;eiap«_r l'»»«nir. PmiTiii, iipr<e»tf9t è* 
1. coitUgioa U e» ?**•_# Unie ntaUàjé à* 
̃« 4é^>krar. ré«M>i#Ri. pli» rite ptu de 
*«rte«dct«tn]». 
î»r»«imls x b**e de awrenre, fou«iron, cuièfee, cop-bu. ?uil*t at ea 
»bl»*nl l'eatâMU! M <K9Nin»t4Q*-t nue odoor C« 
Notic* tr*^ et io«ru<?ttT#. 
cbaçae kotw, est ea w>y*« »«p»réi_«_i et *or àvmmmàf. nffmarhte. 
£flrfti 4_ n«Mi pw «tour As ttmrnu, ir%nr* p«cu, uns ét^f«»u« 
Pmb es ff*_4r»l, du aJ^ritUoitt, et.. impur«t«« et des Vu« du Sauf. 
GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Les Grands Magasins du Louvre 
ont l'honneur de prévenir leur 
Clientèle qu'ils resteront fermés 
le Dimanche 24 ainsi que le 
Lundi 25, jour de Noël, mais qu'ils 
resteront OUVERTS le DIMANCHE 
31 Décembre, veille du jour do 
l'An, jusqu'à 6 heures du soir. 
~TRÈS PROCHAIMEMENT 
L-LUNACH ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CLiTiTÊXPësiTION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par AKATOLE FRAME. 6EOR6ES DTSPARBÈS. RADAR 
ALPHONSE ALLAIS, CLKRlJES AUR1UL TRISTAN JJffîSAJlD, U. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
»«t le» tanûri mm Tictinet itu tour Tranil 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMENT IL FAIT SOKHEK NOS KUAM8S 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SS3S CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franr.o par la 
Poste, envoyer 60 centime. en timbres 
j M. l'Administrateur du « Petit Parisien » 
4M, me d'En^bl* Parti* 
Le journal ns répond pa» des manuscrits qui lui 
»ont a*tren«<*». 

ces manuscrits ne sont pa« rendus. 

Lehu se tourna vers l'écoutille. 

Evidemment la pensée de Malaquin et du 
capitaine d'armes lui était venue. 

Mais ils étaient enfermés. On n'avait rien à 
redouter d'eux pour le moment. 

Pour ceux-là, rien ne presse. 

Sous le pont, attentifs, Malaqufn et Vitat 
essayaient de se rendrp compte. 

Les paroles n'arrivaient pas jusqu'à leurs 
Ils entendaient seulement quelques éclats 
de voix, sans rien comprendre. 

Par exemple, ce qu'ils perçurent nettement 
et les fit pâlir, ce fut la détonation du revol- 
ver, lorsque Lehu tira. 

Ca se gâte murmura Malaquin. 

Oui, m'est avis que nous allons en voir 
de dures! 

Ils furent surpris qu'on les laissât tran- 
quilles. 

C est que Lehu allatt au plus pressé. 

Pierre et Gaston Girodias venaient d'être 
très surpris par le bruit des madriers qui ser- 
vaient à barricader les entrles des cabines. 
Ils étaient au aalon à cet instant-là. 

Pierre se leva brusquement, et poussé par 
un pressentiment se jeta sur la porte qu'il 
essaya d'ouvrir. 

Vaine tentative il était trop tard. 

La porte était fermée, retenue au dehors,et 
c'était au dehors qu'elle s'ouvrait. 

Qu'est-ce que cela veut dire ? 

lis s'élancèrent Yen les cabines fermées 
de la même façon. 

Nous sommes priaonniertl 

fls écoutèrent. 

En haut, des cris, des rires, des vociféra- 
tions, des chants. 

C'est une révolte 1 

Nous sommes perd as 

Us rentrèrent au salon et pendant quelque» 

t h. l,S. mouffei^lu-Nord. Le Forgeron de Cbfc» 
t audun. 

8 h. Th. w*tra*r* La Jalousie BarbouUlé La 
11 ri ne de Tyr. 

S h. •/•. «an; !<•>. Le Roman d'un jeune nomma 
8 h. •?». MoiiimuriiT -1i> 
t h. i ï >*llrvtlt«.– llôme. 

h. l-'oues-Brlletui,- .Cipal. 

Su. • Le lïos^u 

8 h. •/̃. Mom»araaur. t^> Juif Krrant. 

t h. •/• u«i»«tla». L'Auberge du Tohu-Bohu. 
SPKCTACLKS DIVERS 

F»lle»-»«T«êre. T*l (<»-«>, S h 1/î Cnieriuni da 
lutte Le l'rtm-r r>- S1 \^n 
Darto. Jeudis, 
UilH <l PirN. ̃ i .s 
lions de r. !:uv.i:t» Agoust. Hn-iDa 
et une SutU, grand ballet, etc. Diai. etfèt«», mat. 
Sali. Hrilàehe 

i>»ri«un». s h tss-70 -Grande lutte», 
Nourlah. A md.'VUW-Oonu U_a, 
He^chtii. Girau, t. Vs!bert. 

_«l«r»4». ̃ v. -.aiulet, 
Stelly. Ll. ;>n<ter. 
M\«. !lr,-4. ,t. 
1. 

i'J. 

•̃» aichy). 
A -m* On ne»* 
pas Ht-J. i<! -!̃ •̃< j 

;i. pan 
tominien.'nnH!:1 ieutUs, 

wri""1 »e«r»i!« ̃̃̃;•». 3»<>-9aj, ru« IjM» Mâflrrï. 
Matinées l. ̃• dimanchea et f*tes i t V il$. 
Attractions nouvelles. 

Or^« #-HI»«r. t h. i/ Los Lutteuses. Danaa 
cosaque. 

M»alla-K*ace.- Tout le» soirs Il 8 h. spectacle- 
corne:- bal. Dimanches, matinée i heures. 
lardlB Bailler. Tous le» jeudis, grande fête. 
Samedm et dimanches, bal à 8 h. tll. 

Le gérant Bocqvxv. 

ON ENVOIE GRATIS i 
«ou* i-iivslopp» h u.ut« ix^Rmiui qui «a («It ta ii«mutd« 
uns txwiiur,! «ir lm «alriacna sp– '«Us* de8 Tumeur*. 
(annrt de» aMns, du venir», Chanert$ Utcent. Km M. 
_^i-ûîMïf*> S*" R- «-titrt ft_5 
<»«# 1 J ». i(Hrg(m« 
If I –H Miras, «reatt 
W S»»« FM». rtntMt 3 m* \a\t'j% 
Tout enni tel jm /Hait ptu et reprit. 
«érlr.iu DO– _ME a-IVRT, p«r_-Om..(li«rdJ.£l!r-0'«O. 
Valeur 90 fours, tm t)f pt«!i pu: Uch** 90 n 
imin M- LIS* BOTER.trw ia MttilHt 6» tot. »tw WTMKS Btfft, 
Fonds de Commerce 

MILLE CINQ CE.VTS FKANC3 

suffiront 

pour prendra mtitc de mon 

•' Net 7.S8Ô tH 
V..iî. i-it. iikii n i.i! ̃>[.«, u; rni .le RItoH. Ett> 
Officiers Ministériels 

0 11 IICAI'C *PA«lS,8a,r.deB«giiol«t.C"90M m. 
1 flllOUlllî 
p.l*),ll(Of.JI|l EHHAINS: l'h PAiUS,58,rne VoJ««. 
et 3i>,(10ûf.Z I C- m. onv. Rov. K» fr. M. p. 
iO.ttt) f. ?• ft BAGNOLKT. C" 441 m. env. M. il p. 
f. A Adi. s. J enc. Ch. d. net. Paris, le 16 jaav, 
S'ad.àM*BAUottiER,not., 68,chauss. d'Àntin 
VENTE au Nalaie, le 6 janvier i 2 heures, 
mm a paris 

Rue Ondin, jlft- arrondissement). 

Revenu brut fr. Use à prix, 8,000 fr. 
S'ad. à M" .IoHAN*!tAi', avouC, 2;t rueTronehet, 
Lestidoudois et CtuFroTTK, avoues il Paris. 
il deux heures de relevée, d une 

S'H<lresst;r, pour les ncnts, a M* Hoim- 
«ieois, avoué il. Pan- iflItU', 7, et M. 
HiVaen, synd. de faillite, b, rue dee Reaux-Arts. 
r maison a wmm 

Rne dn Wdi, u" 2. Revenu, environ 2,200 fr. 
fciae A prix 10,000 francs. 

r propriété a wmm 

Rne do Strasbourg, n" 33 et bis 

Revenu, environ fr. Mise i pris fr, 
Plus le service d'une rente annudlo 

et v-– ̃>̃̃• ̃>'»̃<) fr. 

S'adresser à M Sainto-Annc, 50, 
M" Thnllier, LIT Marin, avoués 
Paria, et à M* Diuie, notaire a Vincetines. 

M.à d pr. fr. A adj. s. 1 ench. Ch. tiol. Pans, 
9 janvier. M' Lahoihkt, not., «6, r, Montmartre. 
UtltaV rne Ae Javeli mètrcH. M. à p. 
janvier. M' Bouiiuki,, notaire, îîO, nu: lteuret. 
MAIoU.l iifl i,iir bail, 4,250 fr, l'n, 
Mise à (>x,40,Wfr. Aartj. s. 1 cnoh.iJ j, 
23 janvier. M" TArssARn, notaire, 65, 
à PARIS, r. de PaMy, 
t ench. Ch. des not. de Pari", .'lu j .1 ̃). 
M' D'HARCHVtU.KR. 110t.. IV), lnni|i:v. M'i'l-Î'.jinl. 
ifl^ltjlfil Mist: à pjv\ r,. 
l'Ai. not. l'i jauv. M' i, ̃ è 
"•̃ ̃ ̃̃ • ̃̃̃̃ r- •- •̃̃̃- 
ench '). 
M# P, h:. 
A adjuger sur 1 ench.f.hamb. i: 
M* Oh. Champbtjeb de Ribs», ni ;e 
MAI80K, r. Goicliard.6; 313 m. 39. Hev. br. fr. 
Mise a prix fr. A adjuger s. enc. Ch. 
not. Paris, janvier. M* FoNTA.»A,lO,r. Royale. 

secondes restèrent silencieux. Ce <1 it 
tombé sur eux si brusquement. iis .ut 
si s'irprlg qu'un moment ils perdirent la 
tête. 

Mais cela dura peu. Ila étaient bravos. La 
mort ne les effrayait pas. 

Nous allons leur faire payer chèrement 
notre mort, dit Pierre. 

Il faudrait d'abord sortir d'ici. 

Tu vas voir, et une fois dans l'escalier, 
gare à ces misérables 

Au salon, Il y avait des panoplies; dans ces 
panoplies, des haches. 

Chacun des deux frères en prit une, et ils 
eurent bientôt fait de démolir la porte du 
salon. lis s attaquèrent aux madriers. La sor- 
tie fut libre duus le couloir. Ils montèrent 
l'escalier. Celui-ci était barré. A travers les 
pièces de bois qui laissaient des intervalles 
assez larges, on pouvait tirer aisément. 
Va chercher les revolvers, dit l'alné des 
Girodias. 

Deux mlnutea après, les frère», armés, 
étaient à leur poste. 

Ils étaient adroits, sûrs de leurs cotrpa. 
Chacun d'eux tenait la vie de six homme» 
dans sa main. 

De J'escalier du salon, ils assistèrent, sans 
être vous, à la scène qui se passa sur le pont 
entre Lehu et les trois matelots. 

Ils entendaient même les paroles. 

Comme l'équipage était rangé autour du 
m1t, Ils ne pouvaient rien distinguer, mais 
aisément ils se rendaient compte. 

Le coup de revolver de Lehu les fit tres- 
saillir. 

Les bandits 

Puis la chute du corps daasl 'eau. 

Et ce fut tout. 

U tuwre.) JULES MART. 

