Le F>etit ^âlfrlsîèia

Wickersheimer, Lawnay, Bienvenu, Brière, Moron, Hauaaer, De^ubes, ingénieurs en chef des ponts et chaussées; Dumont, président des

Ingénieurs Hvttsde Franche Fousset, Dufoussat sénateurs; Georges Cochery, ancien ministre des

Finances; Guillemat, Armez, Alasseur, députés, etc

M. Loubet, président de la République, s'était fait représenter par M. le capitaine de frégate

HiignetMM. Chitelin, Briere, ingénieur en chef de la

Compagnie d'Orléans; Dumont, au nom des ingénieurs civils, et Cochery ont pris tour à tour la parole

M. Piq_p Baudin a, dans son discanrs, fait prévoir un programme de grands travaux commencés déjà, mais inachevés pourdescauses diverses et dont l'intérêt est, dit-il, considérable pour l'avenir commarcial de notre pays

Puis, aux applaudissements de l'assistance le ministre des Trav.iiiT publics a annoncé la nomination prochaine de \1 ii'.i im or')dent du syndicat, au grade in la

Légion d'honneur

M. Baudin a ensuite remis ta médaille du mérite industriel à Ni. Louis tJroitiicr, maçon, qui sompte trente et une années de services dans la même maison

Des médaillos de vermeil et d'argent ont été décernées, au nom de la chambre syndicale, à

MM. Ireum, Maroiei, Atonaux, Cai Cletjaud, Cartier et Labrosse

Le banquet annuel de la chambre syndicale des vieux fers et métaux eu lieu, hier soir, à l'hôtel Continental, nous la présidence de M

Lockroy, ancien ministre de la .Marine

A la table d'honneur on remarquait MM. Dufayet, président de ta chambre syndicale; Ba duel, sénateur; Cnzaln, Girou, Brun députeis; Lucipia, président du conseil munieipal; Bfcllan, Fourost, conseillers municipaux

Le (Jéniscl. maire du onzième arrondissement

Badel, Pinard, Verdier-Dufour, Fageol, Qrodet, etc

Au dessert, des allocutions fort applaudies ont été prononcées par MM. Dufayet, Bailuel, Brun

Lucipia, Fourest, Girin! l'n, et Fageol, setnkatre générai du syn

Puis, dans un îangag' ̃̃̃̃ M. Lockroy a ensuite félicité les Auvergnats nombreux dan la corporation, de leur attachsment à la

Petite Patrie û, attachement qui ne les empêche point toutefois d'être prêts sacrifier tout pour le triomphe de la France et M la Hépublique, et les défuudre au besoin coutre toutes les attaques

La rite' du crime

Cette fort p u enviable revient de droit iL la petite ville d'Arteua, en Ita lie, quf se trouve il soixante kilomètres environ le nome,, et dont la réputation, tout à fait méritée d'ailleurs, est détestable

Cela ne rhite pas tl'liicr. DLs le rommencement fiel '̃•. paratl-il, tous les criminels in justite marque, leur temps de prison ou uo uague fitti, ont pris l'habitude de venir se fixer à Artena. Cesl leur fief, et l'un pent •'•-• -••j tromper que, dans cette ville un re, tous les habitants ont au m. tt sur lA conscience pas étonné d'apprendre que nt fort à désirer. La rriminalité esi même si élovéu ù Artena que la police a depuis quelque temps, renoncé aux duscenles quelle faisait naguère tous les deux ou trois mois dans cette antichambre de l'enfer

DerTuèremtTti encore, Tunique journal de la localité annonçait qu'il avait vé commis vingtà ù Ai'lcna, et ce en l'espace d'une o les ingénieurs américains

V(, imonee l'entrée en It^nc d'une soeomotive do cent drois mille kilogrammes, la

Jtus lourde et la plus' qui ait été construite, capable de remorquer en palier des trains

In tonnes nie 1 de cuivre et d'acier, dont toute en ce n. 'monté par les fameux at. iliirk, dans l'Etat de

New-York, n est mi/mim.; it îllinoiH Central Huil rosul. qui dessert tout le district minier de Carbo ridai il 6'utton

Sas proportions sent absolamimtglgantesques et, auprès dr; lui, nos plus belles machines sem1 fieraient presque minuscules. Le diamètre de la chaudi'TO surtout, qui atteint 3 m. donne k la ne' -inolive nne apparence vraiment (or: une puissance de vaporisa tion très supérieure à celle des meilleurs reTOorqueuses américains. Lahauteur du chapi teau de la cheminée au-dessus du rail dépasse m. et la longueur de tampons à tampons est de 1:1 ̃ uis compter le tcndcr

Ajouta monstre est porté sur douze roues, la r.rnue sur les roues motrices atteignant '00 kilos, ce qui ne s'éUit jamais vu o

M. Chamberlain s'écriait avant-hier dans un groupe d'Irlandais oui lui reprochaient sos erleurs

On dira eoqii'1 i'i di; puis me comparer à sir Robert l'île

Statistipe Hebdomadaire de la Yiils ILÛ Paris

I, de la statistique municipale a oi lit la soin lir.i' i u''<! d'Vt's, chiffre qui peu 1,, or.imaive des eu. Tilt le

La lièvro lyp'ioïJe n'a cause que fhîffre identique à celui de lu semaine précépar les nue à dii. cas aouveati\ i

La rou^tuii; a t\iu:;o décès la scariitiiio y rt: E_^ g-ifHS <xS a. a Gironde. œo i w od Vâ&Yf •̃ -w ̃ Ql B-<leï_<1c"trf !0Jlîa 4 ïi ô;;o son. du Mexiq. 081 Depa .30,û i88o v-r t .-Houaton âii ii ss;- ̃̃ 'a

ÏÊft" = . ÎU^mm %# 18 fc

Act.) sels parw de fondateur. 63Z Tour Eiffel, aet. de jouis. •̃ M Bons à lot

Banque opt 1358 t3T5 (^oalS Suei cet. WO Tour part benèno. w P aupaw ̃ Î4i sa 1m I r àe Vichy. iiifcO W ih 131. DIYSESEâ m^ JO ̃JRSii. , -u i rêoérai 470 • VALEURS r'TSA.NUKl£J55 ̃̃" 0. -̃-̃ ̃ ̃ ̃̃ t lS.^m r i->- v>'t taneier cotoa. u o 9a Xllnes de Carmaux ji" ii;- Au, -pier). g30; •̃ ̃ atn rau-r~ '̃ Vuiior lioia la coqueluche, 3; la diphtérie 5. Tous ces chiffres sont un peu au-dessous de fa moyennedelasaison

Les maladies nillxmmatoires des organes de la respiration présentent une augmentation sensible; ellea ont causé 150 décès, au lieu de pendant la semain. nte et de 108 pendant chacune des deux intérieures

Il y a eu 8 suie; ^i autres morts violentes

On a célébré à Paris 470 mariages

On a enregistré la naissance de 1,069 enfants vivants (506 garçons et 564 filles), dont 764 légitimes et 305 illégitime . Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

PARIS

Un Vol à la Compagnie des Wagons-Lits

Un vol a été commis hier matin, dans des circonstances particulièrement audacieuses, au n° C3du boulevard Haussmann

A cette adresse sont situés, au rez-de-chaussée et au premier i;:ase. la caisse centrale et les bureaux de U t! '̃. de la Coinpufc'tiie international .is

A cinq beiinn •̃[ i]iu.,l..iu employé de cette administration, M. Werther, charge du nettoyage des bureaux, constatait qu'un trou carré avait été pratiqué au-dessus de la serrure dune porte de sûreté qui avait été forcée

Dans l'antichambre située à droite de la caisse régnait le plus grand désordre

M. Werther DHnétra aussitôt dans 1e bureau oùestii itrale et aperçtr deux couvertu: .;ae, une envc' toile grise, des courroies, une pince-mo.'i^i-'igiieur et une scie à acier

Le coffre-fort était fracturé

M. Werther courut aussitôt prévenir le concierge et envoya chercher à leur domicile les chefs de service de la compagnie

M. Belouiuo, commissaire de police, arriva également uu des premiers, accompagné de son sécrétai m

Le magistrat ouvrit aussitôt nne enquête. En examinant le coffre-fort qui est à deux étages

H remarqua sur la porte un renllcment très prononcé de la partie extérieure

A l'endroit correspondant, la face intérieure présentait des traces de déflagration

La scène du vol put être facilement ruonstituée

Les cambtioteurs ont d'abord scié les cadrans de combinaison et percé à cet endroit un trou par lequel ils ont introduit à l'intérieur une petite cartouche, attachée à une mèche, dont l'au tre extrémité était fixée à un piton planté dans le mur du bureau

Ils mirent alors le feu et la porte ne larda pas à s'ouvrir sous l'action de l'explosif

Il faut remarquer que pour arriver à ce résultat il suftlt dune très petite dose da dyna mite et que lo bruit fait par l'explosion est relativement peu fort. Dans la ctrcoosUtuce. il a probablemcnt été amorti par les couvertures de laine dont les malfaiteurs ont sans doute pris le soin d'envelopper le coflre-fort

Les voleurs n'ont pas fracturé le tiroir inférieur. Ils ont emporté lâ/njO francs en billets de banque français et en monnaies française et étrangère

M- lîeloiiino a entendu un cantonnier de la ville de Paris, M. Laurent, qui se trouvait, cinq heures moins un quart,devant le numéro 63 du bou levard Hausemann

J'ai vu, déelara-t-il, à ce moment sortir par la porte dos Dur8aux qu'ils ont refermée avec une der trois individus fés de chapeaux de feutre marron, que j'ai pris pour des employés de la compagnie

M. Laurent a donné de cet) trois personnes un signalement très détaillé

La Petite Comtesse

Depuis quelque temps déjà, une dame 0. de

X. connue sous le nom de la Peti les Comtesse avat loué, prés de l'église russe, un hôtel qu'elle avait meublé avec un soin spécial

Elle avait lancé dans un certain monde d cartos de visite mentionnant que ses salons étaient ouverte tous Les jours de deux heur's à six heuees et de huit heures à onze heures du soir

En vertu d'un mandat émanant du parquet

Mourgues, commissaire de police, s'est rendu hier, dans l'hôtel, au moment du five o'cloclt

Sa visite inatterfdne a jeté le désarroi papfni les invités qui, en proie une émotion indicible se sont précipités vers la porte du sortie

M. Mourgues, avant >'e t..in- n..rm<-Mre de quitter HuMel, leur a fa i (jt quaiiiés. La Petite Ca; de ses amies ont été amenées eu.-Ji,, L,.x, -liesayeBts en bourgeois ait commissariat

Cette .u volice .-st la troisième qui depuis 1. -lérée dans des maisons iutcrloi' .mirlier

Asphyxie accidentelle

Hier soii- vers -(Mil heures et demie, M. Carpin, com; -diee du quartier de Ch gnancou constater le décès de

Mme yeiivi: l'i-uiut, âgée de soixante-douze ans propriétaire de l'immeuble situé 60, rue du

Huis¡:au

La malheureuse avait installé d'une façon défectueuse un poêle, mobile dans sa chambre à coucher, et très imprudemment elle vint s'installer dan.i un "fauteuil placé auprès de l'appareil do chaiîfTiprr

Les ga;1. déi- irdèrent p :>mdre dans la fi- ,duvre fe.i> jiéc ess tya, mais en vain, de se e à leur imluenoe

Le lits de ta victime, survenant sur ces entrefaites, appels an secours,' rnnis tous les soins furent imiiiies. Mme Hrulet avait succombé

Le Saut de Lefèore rem me retrouver Letevre, qui sciait rviugif a i' tris

Après une courte enquête, on apprit qu'il étwit caché chez une amie, Mlle Alice D. demeuTant rue Bonnet

Wmix do la fftretë sr hier s'y trou'• ̃.>. iogemont lice lui ayant montré îe j ît:i, Lefftvra s'inclina en leur disant

C'est ent phis ̃, :e. .;ii dcmanda de lui donner son paletot

Mlle Alice IL, se mettait en devoir d'aller j chercher le vO tentent demandé, quand Lefèvre enlise, il ouvrant brusquement la fenêtre, se précipita dans le vide, la tête en avant, de la hauteur du deuxième étage

Les agents descendirent au plus vite l'escalier pensant trouver leur homme broyé sur la chaussée, mais, à leur grand étonnement, quand its se trouvèrent dans la rue. Lefèvre avait disparu

Ils interrogèrent un commerçant voisin qui ébahi, se tenait sur le se U de la perte de sa boutique

Ah! messieurs, leur déçlara-l-il, je ne suis pas encore revenu de mon émotion. L'individu qui s'est jeté par la fenêtre est tombé sur ses pieds sans se faire aueun mal, puis il apris tout a coup sa course du coté de la poterne de Montmartre

Et l'aimahle commerçant désigna du doigt aux deux inspecteurs Lefèvre qui fuyait à toutes jambes et dont la silhouette disparaiesait dans

Les agents se mirent à sa poursuite. traversèrent ta poterne de Montmartre et, n'aperce vant plus le fuyard, ils peosèrent qu'il avait dû se cacher dans un des petits jardinets qui se trouvent à cet endroit, en dehors des fortiBeations

Leur flair n'avait pas été mis en défaut, Lefèvre, se voyant serré de prés, avait brisé à coups de pied la porte d'une petite bnraqtte appartenant à Mme Benoît, demeurant 90, rue Mont martre, à Saint-Ouen, et se tenait caché dans l'intérieur

C'est là qu'on l'y découvrit, blotti sous des bottes de foin

Les agents ayant voulu l'appréhender, LefNvre leur opposa une vive résistance. En sedébattant il déchira complètement le paletot et Ir pantalon de l'inspê'^ "ira

Enfin, fore t .loi et Lefèvre put être amené à la pr> le police

Le Feu au Théâtre du Châtetet

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier soir, à minuit, au théâtre du Châteiet dans la chambre des appareils de résistance de l'électricité située tians le deuxième dessous

II a été éteint presque aussitôt par le brigadier électricien qui a coupé la communication et démnnté cet appareil, sans que les pompiers de service au théâtre du Chatelet aient eu à intervenir

Les pompiers de la Caserne de la rue JeanJacques fVoosseau sont accourus au premier si gna et ilssont repartis un quart d'heure plus tard, après un examen des lieux

LE LIVRE O'ÉTRENKES PAR EXCELLENCE

LA GBASDE ESCYCLOPEDIB lzGrande Encyclopédie est le seul ouvrage franrais de cette nature justiMant son titre

Et' 'npocé de dresiter un inventaire raif-o. aces, des lettres et des arts, sous la dirt savants et d'émdits bien connus

Par la rie -esse de son vocabulaire, cette vaste fmbiii ation renferme la matière U une bibliothèque

Aucun des ouvrages similaires pui -i':<:i et composés uniquement d'articles an s.iurédigé et si,né par un sj-- •. ,>tjuietiaiuaux savants comme nnx sin nx d'étudier à ment le texte

Vri'itiUjlf i>ul)lieation de luxe, les vingt-six volumes de n ncyc topei/ieconstitnent donc de

Envol tt d'un fascicule spiteimen sur demande .idiv:t? ut, rue de Hennes, Paris polie , a mis hier en état ri'arrestaitou Buffénc

IJupui; maçou, et Lecat, lu- J 'nieuram 12, rue rie l'Abreuvoir qui s'étaient introddits la nuit les chantiers de l'Avre et avaieut emporU', à l'aide d'une voiture, plusieurs centaines de kilo· de ferr,tille ainsi que de l'outillage

Les oupaW<ss, qui wit déjà subi plusieurs condamnations pour vol, ont éte mis à la disposition du parquet de Versailles mimmif Louis Rnllrtnri decneiirant- il Oliehy an Mac et à a..i u jj poitrine

Il aété transporté à lliôpital Beaujon

A une henre et demie de l'après-mfîH, un violent incendie a éclaté, rue de villierM, flans une fabrique d'appareils électriques. Le leu a été communiqué par une bassine de .rétine anflamLes ateliers du rez-de-chaussée ont été eom plètements détruits

Combattu par les pompiers de Levallois-Perret sons les ordres du capitaine Morel, l'incendie nu pu être éteint qu'après une heure de travail

Asnières. Un charretier, Adrien Gisqne lier, âgé de trente-sept ans, deme"1 waintDenis, rue de la République, qui sur le brancard de son tombereau, ^ms les roues et a -'té grièvement ,ja.v-t::itre et à la cuisse droite

Baulnfine-stir-Seinc. M :neur.mt -îl. L • sé âgi?e devingt-?ix ans, qui habite petits garçons iftes dfi trois et qu:i

Sachant que cette femme se trouvait dans la rniwr' . M. prifonna lit iw>rt > de la chambré iecin appelé n'a pu ranimer l'aîné des la mère :ransMme Borie a été a la disposition de

OnflH. Un ouvrier mécanicien, M i'areiet, àgd de quarauie-deux ans i ùcriî;;ur.mt rue Chanipionnet, à Paris, a été saisi, hier. pendant qu'ii réglait une machine par la courroie de transmission il a été très grièvement blessé sur diverses parties du corps et a dû être tratrsportd itnmédiatement à l'hôpital Bichat

Saint-Denis. Deux ouvriers chauffeurs de la Compagnie du gaz, Benoist Collomb, âgé de quarante inq an?, et Giaeomo Giovaccini, âge de viniH-s^pt ans. vivaient depuis longtemps en tort mauvaise intelligence

Hier soir, les deux hommes se rencontrèrent et se prirent de querelle

On les sépara, mais quelques instants après

GiGvaecthi rejoignait Golionii , s'armait d'une bouteille et en assénait un coup terrible sur la tête de son ennemi

Uilloiab s'aifitissa le crâne et le visage ensanglantés. CVst dans un état des plus graves qu'il a été admis à t'hôpital Saint-Denis. pendant que

Giovaccini était mis la disposition Je M

D'Homme, commissaire de police

Plaine-Saint-Denis. Avant-hier soir, vers dU. heures et demie, un tramway électrique de la ligne Saint-Denis-Opéra, se dirigeai sur

Saint-Denis, lorsqu'un individu se jeta brusquenieut devant le véhicule. Malgié tou,; ses etrorls, le mécanicien ne put arrêter sa voilure qui passA sur le corps du malheureux et loi coupa les deux jambes

Le blessé est un ouvrier :> nomma

Alexandre Faurel, âgé de en; c atis, daîneuraiH rue Petit, quo i i.c ^jniis d'ur gence à l'hôpital Saint-Denis

Béeon-tes-Brnjrères. lime veure Loysel âgée de cinquante-neuf ans. demeurant à Asnièrt1?, avenue Onsiniir. rentrait !iif r soir (les

Paris, quand, trompée sur un tas de cW . fit trottoir et se .i :.t .• ic s'est, en outre, cassé la clavicule droite

Mention. Trente ouvriers travaillant dans le tonnât en construction de la iiouvrli^ ligue des Invalides ont sub^ hier api-èî-midi, un commencement d'asphyxie. Les conduites d'e u ment amHés. sont

Orâcc à la présence d'esprit du soun-xbf f. M

Omouin, un train de secoure fut formé et les ouvriers indisposés furent ramenés l'air libre on d'énergiques soins leur furent prodigués

Chtlteaufort. Un ̃ 'iront

Coatanroch, âgé de cr employé à la ferme de Ni. wni, .est tombé, hier. d'un grenier situé de hauteur, où M était occupé il .-en murrées. Dans sa bute, ¡;infortune s'e^i hàtcaseé le crâne

Melon. Un vol audacieux a été commis ehez M. Lemoine. commandant du génie en retraite, ancien •̃̃ •' \>!oitation des de Barbizon, t à Melun, rue

Des voleurs uroduits la nui emporta detrtitres, des valeurs et billets de banque. La justice est sur ies u-m-u des malfaiteurs

UNE

DEPARTEMENTS

DE NOS COaRESPONDANTS PARTICUU S

Jeudi, 2/ décembre

Clei^mont ;Oise}. Un incendie s ehier, à Croitssy, canton du Creveerrur truitdenx mrti'e , l'une de ibus m vewe, apparienaat à M. Le :>is. LW perles, qui s élèvent à couvertes par une assurance. Une eiiquéir est ouverte pour connaître les causes de cet incendie, qui paraît dû à la malveillance fend . Un incendie, dont ta eauso est tout accidentelle, s'est déclaré hier, par suite d'une m 11 animation de gaz en contact avec un brûleur dans un hangar de l'usine à gaz de Girpy-enValois, Une partie de la toiture de ce bâtiment a été consumée. Les pertes, couvertes par une assurance, sont évaluées à 8,W0 francs

Chartres. Hier matin, un soldat du 5' ré?ïtaent du ¡fait en c vice de 1 in, sur la

Oha'1" I" .nue es tUé

Berchtixs-los-1'ici'rus. iùuj;i'U Uuchê.ne faisait partie de la classe libérable au mois do septemuro

Oraux. Hier après-midi, la nièce de M. Anaon c.ii oouUe- un aufira (Hé pris d'un éluuniis uiiieui e- -e-a inmifo dans le feu sans pouvoir eiî-'uiie v -itvcr

Pau. O; ivieïu de l'arreslalion de

M. Lavie-La' maire de. la commune d'Orion, ace: .ir assassiné, en voiture sur le territoire de Jasscs, un de ses concurrents dansle commerce des cercles de barrique

M. Tuyaa, adjoint au mal

Après une enquête des pli transports de ;• • . ;uictirii. r faite et M. Lav.̃ ..rdette a i. ;'uue ordonnance de i; u

Un Village ineexidié

Ciiamliérv. îl décembre

La nuit dernier." i détruit pr! ?f!i!e on •̃ ban deM- canton c

M secoure, "z rapiderr" -en! nini-. • iiiti'8. La iiives

L iio-ï!X ans, nomme Quezet. r m ;e feu pris. Les pertes s' élèvent à environ-l(>.>,0U) fr;-nc

Jeudi, ff déeenïhr

Anvers. Une grave eolli^inn a en li nuit dernière entre deux steamer ansjais no: v :• ̃̃̃̃st rencor kk> allant s q^u est échoué i!e à AtW pr )>t de Ternpli d'eau. Quant .iu lAicnnn, iju: il i.s

Compagnie Cosmos, faisant Je eirtre

Hambourg et le Ciüli, on est S3r ̃< le lui et l'on ne sait ce qu est devenu on croit que ee navire est également ait forte voie d'eau. VElbimj, steamer ;>iiia::u e, le s'est échoué sur le banc de sable de Zoutelande en aval de f lessingue

BULLETIN DU TRAVAIL

LES IIIEUtS DE LA LOIRE

On nous télégraphie de Saint-Etienne

Le comité fé if-r-.û des mineflrs du bassin de la Loire a .tel! ,t, à la Bourse du travail une réunion cours de laquelle il a î ̃ ̃ ̃ j jur lundi prochain, jour de i d'autant pins grave que jamais I iniiuairie houillère et métallurgique n'a été plu prospère qu'en ce moment dans notre région; les mines ne peuvent arriver à satisfaire iL toutes les commandes et le cliarbou, qui fait défaut mtmc peur les besoins des particuKer a subi une hausse importante de prix depuis quelques stuaJTies

L s mineurs l<tr salaire et la ree i;i. la Fédération des mineurs du bat-n

Daimnche prochain, les ii. ront convoqués à une réunion gëti' ura lieu

Prado et daus ;:hju on pris>: cette nuit leur sera soutn tins ..ne probable que la grève fréni

LES CE shihtetieihie srève ont tenu au Ile le comité d teu ave

L cale des tissus s'i^i < '.i.tUni-c avec les délégués di1 daus cette entrevue, les fabricants ont promis d'examiner, de concert avec eux, ̃̃̃ '•̃f ayant povir '"s tarifs de sa et r

Un lai i, sera élaboi s velours ut 10, oui. <tt Cafuttfm . août. Montmartr

SétHMtopol <'aUl rue iilustr rninso Se m^iwr

L,ir cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ïwm pppmsir: mm u t îtobscdsi nm

O pages de text et de gravur

AjHeurtur J. Manrion M:i

Eclos agricoles.– Albert Hert du temps. Ernest Meiiuiilt l'il, iiarisaii iaiil

La hilare .t;1 u^ J. oe i.tMei-iu A la Sû('¡été nationale d'ifrrSculture

Législation rural Léon Louage Questions

Hortioulture. M >̃>('.̃•( ̃ Hivernage des Artichauts \fivcc jlgvre). ion i.es Cou ches. P. Fruits et L 'x IJhIIôs

Vltleultur . F.r Les Hybrides

Seibul nouveaux. 'Il Questions vilico!? . P. I

Ensaignsmant agrieole, P. L'Enseigne ir.cnt des Sc.iene^a et d-; i'AMriculture à l'école primaire et aux eouri; d tdn

Chaste et Pèche, Louis a La Bécasse

Élevage, D' H sa Le Tondage des clKv.v.ix. C. < ,al

Marchés. Bulle

Le nuuHi'i' K) centuries

PHENOL

BULLETIN COMMERCIAL nu JEUDI 2t D&'KMHRE i ariucj, fleur, les 100 Ktl. Mis, teg îoo Jillos

Dist.-onible (Si DispomhSe les 100 8 <S

Courant. 54 I ̃̃• (..mram (S lâ

Janvier. îi ig B

Juuv.-fév.. s 18 M ttt de mars X, i iï W un iimra 19 iu 19 si

SclglM. les 100 kilos AïoIuck. le 100 kilos

Disponible y. :̃ DlsponUilel 1 )6 r

Courant. J3 95 1.. C-i-unt.. !<" ̃ rr. I

Janvier Si.. irt f

Janv.-f'-v.. t4 !f premiers. Jl i Ue iiiar.s n

Huile 4e tolu. ¡68lo0 ktl. Huile Uu. les 100 kilos

Disponible! ̃̃ M Dlrnionible 54 a fo.ir.ir.t.. ̃:• :.i, a Courant. t fit

Coiiranx. 75 S31 3 :<i

Disponible. .< i ati

J' n • I t d ' i. t: i \> ;>0 S

Cir. r-io J i :m

Stog ses, ùe 1oT à iw

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. n et auu-es marques, de 25 a 28 les gros -i l.K ilAV'Kt kilos

Ouvert ¡ Clôture Ouv. j Clôt j Ouv. a t

I Dessert Sec, Exquis, Léger

IW-ltfcMT AWÉ M- A , S8. m de l^OdPM qui obtient des résultats merveilleux danstoutes in.m,- abandafinécs pw la stienoe, vu la quai dades qu'il ai soigner, recevra tous de 10 hcures à raidi et de 3 hetirt-s à 6 Jiuurci. Ses coasult tiona gratuites de S heures il 6 heures sont supprimées dans ce local pour être transférées ailleurs

BULLETIN 'FINANCIER

Par 21 décembre

Le début promettait une jburnâe de bonne fermeté; les cours se teoaient, ••• • 'viaafa favorable, aux nvirons do la clô; La

Banque d'Angleterre n'ayant pas ni .aux de son escompte, la spéculation .t encure à s illusionner sur le maintit oQdi

Uon- ̃̃• ̃ ̃ iin)ue de Fr.im r

A- iH'nt im[iit .sionné lorsque un a apr>ris iiu<- tiolra grand taux de on aA!ânCtiS.A par .ouual, m tin. i^aviu générale; toi. leura ottt subi une <lẽ̃•iv la l'on iinviii uo ufini'ucs <a nuuiiireusi.^ uefail lanffS

Le qui avsit inscrit -99 47 au début. linit à

L'Italien, u;ivatt clôturé hier ï ftt eavirons de 9à w et naturellement été très mouvi nnité( ; aprt-s <5> ffi et <B, elle elêtoro fi4 S

L. fêtent ternit nà la fraçtiûii.- .-î. l'iris à if Crtlt! a '.W. W •uptoir

Le Crédit foncier rt-sU . forme 730. FI convient d attirer d'une façaa l'atlention sur r le oW ^i rt! de ce c h i •{% aetif, 4m ipt< i la I u rs ont- e quelques-uns d ceux qu'us a\ uiflepour faire facn aux besoin? ̃ li<juid tiou lour prépare

Os Ment à l'état flottant sur i Un' ̃ $(iv i u Us n'y rt av ro de buMii<:S ruiidilintift

Le Uio recule de à

Le iTJ r-'>- ̃̃– • ̃ ' • T,imé

La iian.i ;ir>a

Ica GoUîi

CUth- nE CI.OTURS

Ri v> Turc ît italien • t lUnq. Ottomtne

Extérieure tii s,> Hio lUà

F ANC HtVKt

Reconstituant souverain la ttèhintr. les l'tilem VouJcutm, et toutes les Convalescences

Préservatif contre les Mula

Hieu file. Voie la

Vt • • / • et toutes les épW mi s

Dépét iîarii rn tu nHn, t Uatoi femi rtnnu i t

Pilules Suisses ulra

Mûlk'Z-vùus des coiilrci'a, u. ,i

AROME marche m miwa DE LA mm

DU JUCcOl 21 'i

Viaiiii iiBU> Pitult vifs

Boeuf î 7!i 2 4T3 0 SI i ù t 0W 0 Tî u

Tauroaux ,%Fi in n :w ci Il

Un>nft. Venfe diflioilc et prix faibîemeut tenus on Courbait nais, d 70 1 c; Veudùeus, do M

Veaux. Vente mauvaise et baisse de Sa par 1/2 Kilo

On CI rr rons.ct de

Le 1/2 kiiu net

Vente mauvaise et bti vif

A < ;net du Jardin d pi'lOilff iiR ( :l si! uiilu rupCcurricr Ces Théâtres

Ce soir, à l'occosioa du 260 anniversaire de Racine

A I ̃ 0, les Plas lesKa

Au théétre Mdjuer , première de la Rctne de

Tyr, de M. Jacques Ricbepin

Pour son second samedi ci'. Auteurs gais le