ANNEE. N° 8456. 

Le numéro t S» coixtlixxes 

VENDREDI 22 DÉCEMBRE 18M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,i8 fr. 
On s'abonne «nm frais dani tous les Bureaux d# voste 

Direction: 18. Rue d'Enstilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bmi!ev. Montmartre. 

Deruière Edition 

Les Embâcles 
C'est le dégel. Continuera-t-H? Il faut le 
souhaiter pour tous les pauvres gens, dont 
la misère est aggravée par les rigueurs du 
froid. Que les patineurs s'en désolent, nul 
jrt'y contredira. Mais beaucoup plus nom- 
breux sont ceux qui se réjouissent de cet 
adoucissement relatif de la température, et, 
au premier rang, il faut compter tous les 
.travailleurs -ils se comptent par milliers 
qui vivent de la Seine et autour de la Seine, 
mariniers, débardeurs, et. pêcheurs à 
la ligne, -et qui attendaient impatiemment 
'ce dégel, grâce auquel, s'il persiste, l'acti- 
vité laborieuse va reprendre sur le fleuve. 
Deux ou trois jours enoore du froid très 
vif que nous subissions, et la Seine était 
complètement. prise; on aurait eu redou- 
ter dès lors un embâcle analogue à ceux de 
'1879, de 1890 et de 181», qui interrompi- 
rent la navigation pendant de longues se- 
maines. 

Tout le monde sait ce que sont les em- 
bâcles. Il se forme dans les cours d'eau de 
véritables dignes de glace. Les glaçons 
charriés par les flots sont arrêtés par un 
/Obstacle, ils se soudent les uns aux autres, 
ils finissent par s'étendre de la surface jus- 
qu'au fond de l'eau en formant une sorte 
'de muraille continue. C'est l'embâcle. 
**• 

Les deux plus terribles phénomènes de 
ce genre qu'on ait eu à enregistrer en ces 
dernières années,et qui sont restés célèbres, 
furent ceuxqui se produisirent sur la Loire, 
'à Saumur, et sur la Saône, près de Lyon, 
peadant l'hiver de 1879. On avait eu vers le 
milieu de décembre une température de 
24 degrés au-dessous de zéro. A deux kilo- 
mètres de Saumur, un embâcle formida- 
ble se forma, arrêtant tous les glaçons et 
grossissant avec une rapidité effrayante. 
Sur la Saône, au-dessus de Lyon, il y avait 
un glacier d'une longueur de 3,000 mètres 
environ. 

Ce qu'il fallait redouter, c'était un dégel 
rapide, une brusque désagrégation de cette 
agglomération de glaces. 

Les habitants de la vallée de la Loire, 
dans toute la région de Saumur, se deman- 
daient avec anxiété ce qui surviendrait si 
ce barrage gigantesque de plus de 6 mètres 
d'épaisseur, de 500 mètres de largeur, long 
de 9,000 mètres, et dont on pouvait évaluer 
le volume à 8 millions de mètres cubes en- 
viron, se détachait soudainement. Une ca- 
tastrophe était à prévoir. Vu des dernières 
maisons de Saumur, le fleuve ressemblait 
à une véritable mer de glaoe; tous les gla- 
çons de la haute Loire et de ses affluents 
étaient venus s'accumuler là. 

On essaya de rompre l'embâcle au moyen 
du canon, mais les boulets ne produisirent 
que des résultats pea importants. D'autres 
tentatives eurent heu avec la dynamite. On 
put ainsi percer un chenal sur toute la lon- 
gueur de l'embâcle. Enfin, au bout d'un 
mois, le dégel s'opéra heureusement d'une 
façon lente, et le chemin frayé dans la ban- 
quise suffit à assurer l'écoulement de ses 
débris. 

Sur la Saône, la situation était encore 
plus grave. Une débâcle aurait entraîné 
brusquement les nombreux bateaux, les 
trains de bois amarrés entre la gare d'eau 
de Vaise et la pointe amont de l'île Barbe 
'et qui se trouvaient enfermés dans les gla- 
ces. On redoutait la destruction des ponts 
et du barrage de la Mulatière. 

L'embâcle fut attaqué à la dynamite 
dans les derniers jours de décembre. Des 
ateliers de mineurs avaient été installés sur 
Ja glace. Le gouvernement avait mis 28,000 
kilogrammes de dynamite la disposition 
des ingénieurs des ponts et chaussées qui 
dirigeairut les travaux. Des chenaux furent 
perces. 

Mais, subitement, le 3 janvier, la han- 
quise se mit en marche d'une seule pièce, 
broyant tout sur son passage, formant des 
glaciers latéraux qui s'élevaient de 2 mè- 
tres au-dessus des chemins de halage et 
poussant devant elle tout ce qu'on avait 
cru abriter. Après un parcours de 800 mè- 
tres, elle s'arrêta. Puis, soulevée par une 
crue, elle redescendit encore de 200 mètres. 
Cette fois, elle resta stationnaire, s'éten- 
• dant alors sur 2,100 mètres, de la rampe de 
Vaise il. l'île Barbe, s'élevant de 3 mètres 
au-dessus des quais. Le volume des glaces 
accumulées, formées de blocs compacts de 

H» 20. Feuilleton du Petit Parisien. 1 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME partie 

LA VIE COMME ELLE EST 
I (suite) 

Cinq ans «près 

Sa tète aux traits d'une extraordinaire déli- 
eatesse était couverte d'une capeline bizarre- 
ment chiffonnée; sa robe de laine grise très 
courte laissait à découvert ses jambes rou- 
gies par l'air vif de la campagne et ses pieds 
chaussés de petits souliers vernis. 

C'était le type de l'enfant heureuse, riche 
d'une santé robuste et amoureusement soi- 
gnée par une mère qui l'adore. 

Voilà! fit-elle en descendant à son tour 
le perron sans recourir à la main de sa bonne. 
Vous allez tomber 1 

Aie pas peur. 

Elle s'en alfa trottiner par les alliées, tan- 
tôt en s'accrochant aux jupes de Justine, la 
petite bonne, tantôt en se baissant pour 
cueillir quelque fleur dans l'herbe et en 
respirant à pleins poumons l'air tiède im- 
prégnë des parfums de cette magnifique 
eampagne en travail d'enfantement. 

în arrivant à la bifurcation de l'avenue 
qui conduit aux communs, elle se retourna. 
Au premier étage de la villa deux larges fe- 
nêtres étaient ouvertes et, dans l'embrasure 
Se lune d'elles, une ieune femme vêtue d'un 

10 à 12 mètres cubes chacun, entassés et 
dressés, puis ressoudés par une nouvelle 
congélation, était d'environ 5 millions* de 
mètres cubes. L'épaisseur de la banquiste 
atteignait de 8 à 12 mètres. 

Cet embâcle constituait la digue d'une 
réserve d'eau de plus de 3 mètres de hau- 
teur et d'un volume évalué à 6 millions de 
mètres cubes. Il était urgent de percer cette 
sorte de falaise pour laisser couler la masse 
d'eau accumulée. On eut de nouveau re- 
cours à la dynamite. 

Il ne fallut pas moins de sept jours pour 
percer un chenal de 800 mètres de long 
sur 100 mètres de large. Environ 160.000 
mètres cubes de glace avaient été ainsi dé- 
tachés. Pendant ce temps, la crue avait 
diminué et les horris du glacier, portant sur 
le fond de la rivière, déterminaient une 
sorte de vallée bordée de falaises de 5 à 
6 mètres de hauteur. 

Enfin, le 20 janvier, un remorqueur put 
franchir l'embâcle. Le chenal passait sur 
une longueur de deux kilomètres. Des tra- 
vaux incessants furent nécessaires pour le 
maintenir ouvert. Ce n'est que le 10 février 
que commença le dégel. Des glaces étaient 
encore visibles surles bergeslel2mars. 

En ce siècle, la Seine a gelé plusieurs 
fois. On peut même dire que le siècle com- 
mença par un des hivers les plus rigoureux 
qu'on ait subis. La Seine, en 1799-1800, 
fut prise dès le 13 décembre. 

Les savants se sont occupés de savoir 
comment se produit cette congélation des 
cours d'eau. D'après la théorie la plusgéné- 
rale, il serait établi que si la première glace 
se forme à la surface sur les étangs et sur 
les lacs, partout où l'eau est immobile, elle 
vient du fond, au contraire, dans les riviè- 
res et les fleuves. Un observateur célèbre, 
Hugi, président de la Société d'histoire na- 
turelle de Soleure, a publié de nombreux 
travaux à ce sujet. Dès 1827, le 25 février, 
il vit s'élever continuellement du fond de 
l'Aar, à Soleure, une grande quantité de 
glaçons, alors que la surface était libre. En 
1829, Fargeau, professeur de physique à 
Strasbourg, rapportait qu'il avait vu plu- 
sieurs fois sur le Rhin la glace de fond se 
détacher et venir flotter à la surface. En 
1830, la glace dont la Seine était recou- 
verte ayant été brisée, on aperçut sur le 
fond du fleuve, à trois ou quatre mètres du 
bord, une couche de glace continue. On 
trouve, d'ailleurs, des glaçons flottants 
portant non seulement des empreintes du 
fond, mais même des graviers et des cail- 
loux. 

Voici comment cette théorie des glaces 
de fond est expliquée par M. Henri de Par- 
ville 

Par un froid rigoureux et persistant, la 
couche d'eau inférieure finit par prendre la 
température de zéro alors, elle se con- 
gèle. Pourquoi n'en est-il pas de même à 
la surface? Parce que la surface est en 
mouvement, et que l'eau dès lors ne se 
congèle que difficilement. Ainsi, les tor- 
rents gèlent très rarement. Au contraire, 
au fond, l'eau est calme, le sol sert d'at- 
tache au premier cristal de glace, et, ce 
noyau formé, la congélation va vil2. La 
glace se forme, et quand, par suite de son 
épaisseur et en vertu de sa faible densité, 
elle a acquis certaine force ascensionnelle, 
elle s'élève et vient flotter à la surface. 
Bref, dit M. de Parville, le glaçon se 
constitue au fond parce que l'œuvre de 
congélation n'est pas entravée par le mou- 
vement de l'eau et parce que, en même 
temps, il y a contact de l'eau avec un corps 
solide qui donne prise à la glace. 

Les congélations de la Seine ont duré 
parfois plus d'un mois. Ainsi, pendant l'hiver 
de 1829-30, le fleuve demeura pris du 25 dé- 
cembre au 28 janvier. Pour que la Seine 
gèle à Paris, il faut pendant six à sept jours 
au moins un froid persistant de 6 à 8 degrés 
au-dessous de zéro comme moyenne des 
minima et des maxima. Mais la congélation 
dépend aussi de circonstances multiples, 
de sorte qu'il ne faudrait pas, d'une manière 
absolue, déduire toujours le caractère d'un 
hiver de ce fait que la Seine a été prise. Le 
volume des eaux, le débit des afiluents, la 
vitesse du courant constituent autant de 
causes différentes qui peuvent empêcher les 
glaces de se former, de se réunir et de se 
souder à la surface du fleuve. Les obstacles, 
dans la traversée de Paris, notamment les 
piles de pont, aident à la congélation. 
Il faut à la glace pour qu'elle porte un 
homme une épaisseur de 5 centimètres, de 

peignoir mauve se tenait accoudée à l'appui 
d'un balcon de bois et la suivait du regard 
avec une maternelle sollicitude. 

L'enfant mit ses petits doigts sur ses lè- 
vres et lui envoya un baiser qui fut rendu 
avec usure, et, comme Justine et sa petite 
disparaissaient derrière un massif d'arbres 
verts, la jeune femme au peignoir mauve 
demeura un instant immobile et pensive, 
appuyée à son balcon, les yeux vagues, 
perdus dans la coatemplation du petit parc 
qu'elle ne quittalt presque jamais et elle 
soupira en songeant à cette enfant délicate et 
si gracieuse qu'on aurait pu la croire détachée 
des feuillets d'un album anglais dessiné par 
Greenaway: 

Mon seul amour désormais! 

C'était Suzanne Audeval, l'amie de Jacques 
d'Angeville. 

Depuis cinq ans elle avait changé de nom 
et s'appelait madame Georges Dufresne. 
Mais dans le pays, aux environs de la Cou- 
draie et au bourg d'Orvilliers, personne n'ai- 
mait à l'appeler ainsi et beaucoup de ses 
voisins, les vieux surtout, la nommaient 
toujours familièrement mademoiselle Su- 
zanne. 

C'est inexplicable peut-être, mais c'était 
ainsi. 

Toutes les sympathies allaient à la jeune 
femme, 

Il n'en était pas de même pour le mari. 
Pourquoi ? 

Jusque-là, on ne pouvait concevoir contre 
lui que des défiances vagues, sans cause pré- 
cise, mais elles existaient, elles flottaient dans 
l'air et, vaguement encore, sans trop s'en de- 
mander h raison. les bonnes gens d'Orvilliers 
( ajoutaient au prénom de la maîtresse de la 
Coudraie une épithète significative: 
Cette pauvre mademoiselle Suzanne 

13 centimètres pour qu'elle supporte des 
chariots, de 20 centimètres pour que l'ar- 
tillerie puisse y passer; les plus lourdes 
voitures, une armée, une foule compacte ne 
sont en sûreté sur la glace que si elle a 
27 centimètres d'épaisseur. 

Pendant les guerres de la République et 
de l'Empire, nombreux furent les passages 
de nos armées sur les fleuves glacés, le 
Rhin, le Niémen, la Vistule. Parfois même, 
des combats eurent lieu sur la glace. Le 
plus fameux est celui que Pichegru livra en 
Hollande, où nos soldats s'emparèrent de 
navires de guerre, citadelles flottantes alors 
immobilisées au milieu des glaçons. 
Par le jeu des barrages, nos ingénieurs 
savent activer le courant, élever ou abais- 
ser les eaux, disloquer les glaces et retar- 
der leur stagnation. Mais si l'embâcle se 
forme, il faut, pour éviter tout danger, le 
combattre par les explosifs. On crée tout 
d'abord un canal d'eau courante allant abou- 
tir, en aval, sur un point éloigné de la ban- 
quise, puis on y jette les débris de glaçons 
détachés par l'explosion. Les plus gros 
morceaux sonthalés à terre avec des chaînes 
et des crochets. 

Pendant l'hiver de les soldats du 
génie débarrassèrent ainsi la Seine, à Bou- 
gival, d'une jolie petite banquise d'un mètre 
d'épaisseur q ui avait de fâcheuses tendances 
à démolir, lors de la débâcle, l'écluse voi- 
sine et à emporter peut-être la machine de 
Marly. 

Espérons que l'hiver actuel ne renouvel- 
lera pas ses rigueurs et que le travail sur le 
grand tleuve parisien va recommencer pour 
n'être plus interrompu. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMT 

Lagos, 21 décembre. 

Un conrrier indigne est arrivé à Lakoja ve- 
nant de Zinder, tid Kano. 

Il était porteur d'une lettre du commandant 
Lamy, ehef de la mission Foureau-Lamy, de- 
mandant la transmission en France de nouvel- 
les de la mission. 

Il semble que la santé de la mission est bonne. 
Un tirailleur haoussas, qui a assisté au mas- 
sacre de la mission Klobb, eat arrivé à Mo. Il a 
donné une description graphique do l'incident. 
LA MISSION PLÉ 

Marseille, 21 décembre. 

Le Stamboul, courrier de la côte occidentale 
d'Afrique, apporte des nouvelles de la mission 
Plé, si éprouvée dans ses opérations de délimi- 
tation du Dahomey et du Togo allemand. 
La dernière partie du travail, à cause de la 
ligne allant du nord de Témecé à Gaudon, lui a 
causé de sérieux ennuis, vu l'absence de guides 
et une marche difficile à travers les marais en 
pleine saison des pluies, dans une région des 
plus hostiles. 

On se rappelle que les deux escortes française 
et allemande furent plaaées sous les ordres du 
commandant Plé. Du 16 au 21, elles eurent à 
livrer une série de combats, dont le dernier, qui 
devait leur ouvrir lo territoire des Soumbas ou 
Tabanas, fut des plus meurtriers, puisqu'au dire 
des feuilles allemandes, près de trois cents in- 
digènes y auraient trouve la mort, sans que les 
troupes du commandant Plô aient éprouvé d'au- 
tre perte que celles (J'un cavalier et quelques 
porteurs blessés. 

La route ouverte, lesmissions purentatteindre 
Djé ou Gaudon, àla hauteur de Sausaniw-Mango, 
et la nouvelle de ces défaites successives infli- 
ées à des peuplades réputées invincibles leur 
facilita en même temps la fin do leurs travaux 
jusqu'à Djébigee. 

Mahmoud-Pacha à Marseille 
f D* notre correspondant particulier) 

Marseille, 2! décembre,. 

Nous venons de causer longuement avec Mah- 
moud-Pacha, qui nous avait invité à venir le 
voir à son hôtel, et il nous a entretenu avec 
force déiails de la situation de la Turquie. 
Il a protesté chaleureusement de son dévoue- 
ment a son pays. Ce qu'il veut, c'est non pas la 
destitution de son beau-frère, mais un retour 
de celui-ci vers des idéea plus libérales. Voici, 
d'ailleurs, le résumé de l'entretien 

Je ne cherche, nous a-t-il dit, que l'amélio- 
ration du sort de mes concitoyens. J'éprouve- 
rai une immensef satisfaction à voir le chef de 
ma famille adopter un système de gouverne- 
ment plus sage, et, croyez-moi. j'en parle sa- 
vamment. 

A maintes reprises, j'ai adressé au soltan des 
observations basées sur le désir de voir mon 
pays plusprospère. Il n'en a tenu aucun compte. 
Au contraire, j'ai appris qu'il cherchait à écar- 
ter définitivement mes critiques. C'est alors que 
j'ai pris le parti de fuir mon beau-frère, ou plu- 
tôt son entourage a essayé de me représenter 
comme un agent des capitalistes angtais. C'est 
une indignité, et si j'ai combattu le projet alle- 
mand des voies ferrées opposéàcelui des Anglais, 
c'estqu'il était onéreux et plein d'aléas pour nos 
malheureuses finances ottomanes déjà si com- 
promises. 

Qu'allez-vous faire maintenant? demandons- 
nous au beau-frère du sultan. 

Je vais, dit-il, partir pour Londres et je vais 

La petite bonne, Justine, poursuivait sa 
promenade toujours en compagnie de Geor- 
gette. 

Bientôt elle se trouva devant les communs. 
Chanteloup, l'ancien chasseur du régiment 
des lieutenants d'Angeville et deVrigny, le 
domestique de la Coudraie à l'époque où 
mademoiselle Audeval était libre encore, Ra- 
vait pas déserté sa place. 

Il était toujours là, de même que Victor, l'an- 
cien cuirassier, était toujours chez le docteur 
Bernay. 

Où auraient-ils pu se trouver mieuz 
Les bonnes maisons ne changent guère de 
domestique», à moins d'événements extraor- 
dinaires, mariages, décès, absences forcées, 
et autres nécessités impérieuses auxquelles 
il faut se soumettre. 

Ainsi Louise, la femme de chambre de Su- 
zanne au moment de son mariage, l'avait 
quittée pour épouser un ancien maître d'hôtel 
du château d'Angeville qui avait acheté six 
mois plus tôt l'auberge du Lion d'argent, à 
Villequier, et s'appelait Bernard Bousquet. 
Louise était devenue madame Bousquet, 
et, toujours attachée à son ancienne mai- 
tresse qui ne l'avait pas encore remplacée, 
elle faisait les beaux jours des marins et des 
passants ou des touristes qu'elle attirait chez 
elle par sa grâce et sa belle humeur comme 
son mari les y attirait par ses talents de 
cuisinier et les excellentes provisions de sa 
cave. 

Chanteloüp continuait ses fonctions de co- 
cher, de garçon d'écurie et de jardinier, tout 
comme son ami Victor, mais avec cette diffé- 
rence toutefois qu'à Orvilliers Victor était le 
seul domestique mâle de la maison, tandis 
qu'à la Coudraie le nouveau maître, Georges 
Dufresne, avait installé à côté de l'autre, pour 
le surveiller «ans doute autant que pour fai- 

y entreprendre, sous forme d'écrits et de bro- 
coures; une champagne !̃• systèrat gou- 
vernemental en faveur Abtlul-Hamid. 
.Te ne me sentiras pas é en Franco, 
qu'en Angleterre je pau: et 
>• •̃ que je pense peur le bi. ur- 
qi.ie tt î amélioration delà gestion 
publiques. 

Ma situation et ma fortune me mettent l'abri 
de toute suspicion et de toutes les calomnies. 
Comme on le voit, Mahmoud est animé d'in- 
tentions très catégoriques. C'est la première 
fois qu'un membre de la tarnitle impériale otto- 
mane rompt en visière si énergiquement avec le 
chef des croyants et ose le braver en face. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Défense navale 

On se souvient qu'au cours de la discussion 
du budget des Colonies, M- Dacrais a promis À 
la Chambre de lui présenter à court délai un 
projet d'ensemble sur la défense de nos côtes 
et de nos colonies. 

Hier matin, les ministres de la Guerre, de la 
Marine, des Colonies et des Finances ont conféré 
avec M. Waldeck-Housseau afin da commencer 
l'élaboration de ce plan d'ensemble. 

Le gouvernement, en conformité de ses pro- 
messes, en poussera l'élude activement afin 
d'arriver à déposer ce projet à la rentrée de jan- 
vier. 

La France et la Chine 

Le ministre de France il Pékin fait connaître 
qu'un décret impérial publié par la Gazette de 
Pékin nomme Li Hung-Tchang vice-roi intéri- 
maire de la province de Kuang-Toug. Le viee-roi 
actuel est appelé à Pékin. 

Le sous-préfet de Soui-Kai, dans le cercle ctu- 
quel a été accompli le meurtre de doux ensei- 
gnes du Dtstartet, a été dégradé. 

L'indemnité demandée pour les familles de 
ces ofllciers a été promise. 

Le maréchal Sou se rend Pékin porteur de 
l'acte de délimitation du Kwang-Tcheou-Wan, 
ttxéo conformément aux demandes de la France. 
Les réparations pour le meurtre du P. Thanez 
sont accordées. 

Le ministre de Frinee reçoit l'ordre de pour- 
suivre ses démarches jusqu'à complète satiafae- 
tiou. 

La Loi sur les Associations 

M. Trouillot, chargé par la commission des 
associations de faire un rapport préparatoire sur 
les propositions déposées depuis au sa,jet 
du droit d'association, a présenté hier ce travail 
à la commission. 

Le rapporteur a classé en deux catégories cas 
diverses propositions la première comprend 
celles qui ne font aucune reqtrjction de traite- 
ment entre les associations proprement dites et 
les congrégations religieuses; la seconde, celles 
qui établissent, en ce qui concerne les congré- 
gations religieuses, un régime spécial qui va de 
la simpla surveillance administrative a la sup- 
pression complète. 

M. Trouillot a divisé, à leur tour, les proposi- 
tions de cette dernière catégorie en trois classes 
celles qui admettent l'existence des conirréga- 
tions religieuses sans autorisation; celles qui 
exigent pour elles une autorisation préalable; 
celles enfin qui les supprimant. 

C'est dans la seconde classo que se range la 
projet de M. Waldeck-ttousseau, qui a ainsi le 
caractère d'un projet transactionnel. 

La commission a vivement remercié M. Trouil- 
lot de son travail et a décidé de le faire auto- 
graphier. 

Les Palais des Beaux-Arts à l'Exposition 
Les derniers vestiges du palais de l'Industrie 
ont miiintenaat disparu; seule l'ancienne (̃«irte 
monumentale reste à démolir. Mais a peine 
s'aperçoit-on qu'elle subsiste encore. 

De chaque côté, en effet, s'élèvent les palais 
des Beaux-Arts, et leurs masses imposantes, 
pleines d'une grâce robuste et d'une force été- 
gante, retiennent les regards du visiteur 'et font 
qùil ne s'aperçoit pas que la lamentable ruine 
de l'ancien palais voile encore la perspective 
merveilleuse qui, avant peu, s'offrira aux yeux 
de tous. 

A gauche, c'est le petit palais des Beaux-Arts, 
dû à M. Girault, architecte. C'est, a-l-on 'lit avec 
quelque raison, une petite bonbonnière; un peu 
mièvre en elïet, le petit palais ne garde pas 
moins un double et bel aspect de délicatesse et 
de puissance. Encore que ses proportions ne 
snient guère comparables il celles du grand pa- 
lais, il profile pourtant sur le ciel gris d'hiver 
une silhouette singulièrement imposante; ses 
colonnes, légères et nerveuses, son fronton 
hardi et fin, son large ses balustrades 
à jours laissent une -i d'art joli et 
précieux. La frise en h, qui court sous 
Pes colonnes est d'une exécution tout à fait re- 
marquable, et nous sommes convaincu qu'elle 
sera très admirée. 

M. Girault aurait pu sans doute concevoir une 
œuvre plus simple. Elle eût assurément gagné il 
être moins chargée dans ses détails, mais c'est 
là une critique trop facile. Le temps, ce grand 
artiste. se chargera de faire disparaître cer- 
taines minuties il recouvrira tout, peu à peu, 
d'une patine chaude et sombre. Les points lait- 
lanls demeureront seuls en lumière, le fouillis 
sera noyé dans l'ombre, et l'œuvre alors sera 
parfaite. 

A droite, c'est le grand palais des Beaux-Arts. 
dû à MM. Deglane, Louvet et Thomas, archi- 
tectes. Il provoque une impression tout autre. 
De style un peu composite (il y a là des par- 
ties purement Louis XIII, ou Louis XIV, ou Re- 
naissance), il dégage pourtant- une belle idée de 
La puissante colonnade qui court tout te long 
de ee monument peut certes rivaliser avec les 
li cément proportionnées, ayant entre 
en 'ervalles qui en dégagent la puis- 

der, une manière de rustre faux et louche, aux 
allures obliques et sournoises, qu'il honorait 
de sa confiance et qui répondait au nom, assez 
mal famé dans la cunt.rée, de Lazare Crépine*. 
Ce Crépinet, contrairement à la plupart de 
nos jeunes concitoyens, avait échappé au 
service militaire parce qu'il boitait de nais- 
sauce, comme feu Quasimodo, de Notre- 
Damp de Paris, avec lequel il possédait en- 
core une autre ressemblance. 

Il était extraordinairement bossu, ce qui ne 
le rendait pas moins agile. 

Toutefois, pour n'être pas soldat, il n'en 
avait pas moins fait la guerre, mais c'était 
aux lapins et aux lièvres du pays de Caux, 
qu'il traquait vigoureusement, à l'affût dans 
les nuits de clair de lune et le plus souvent 
en leur tendant d'innombrables collets, ce 
qui lui avait valu de légères condamnations 
en pnlice correctionnelle. 

Le braconnage était chez lui une question 
d'atavisme. 

Il n'avait fait en somme que suivre l'exem- 
ple et probablement les leçons de son père, 
un pauvre diable des environs de Bolbec qui 
vivait de maraude et dont la femme, devenue 
veuve, s'était éteinte dans une misère noire 
qui ne l'empêchait pas de se livrer à tous les 
excès d'une ivrognerie crapuleuse. 

Après la mort de ses parents, Lazare Crépi- 
net, qu on n'appelait que le boiteux ou le bossu 
en raison de ses viees de forme, s'était fait 
expulser de Bolbec à cause de ses instincts 
de rapine et de pillage. 

Il était venu s'échouer à Villequier où il 
travaillait à la journée lorsqu'il se trouvait de 
bonnes âmes qui consentaient à l'employer. 
C'était là que Georges Dufresne l'avait ren- 
contré, et peu à peu, en l'utilisant pour soi- 
gner son jardin de l'Orfrasière, très négligé 
par suite du décès de Dominique Pilou, 

ante allure sans l'amoindrir, snbrfment ornée? 
ronHitu. ré-- 
maft|iiab:! 
Do nha^uo 

placées quattv 

d'un 

tient les arts égyptien, 

Un à droite, quatre :i 

tent les ijuatr ̃ .p.iu\ la sculpturu, la 
tt'urdu 
Enfin, la moitié de la ut orner 
l'extérieur est ••̃"•̃̃•̃.̃ 
taiuemcnt un 

autours se son' 
présidé l'ex<kuUiiu Il. aucitiiiuuà mo^uiucs 
joiupéiennes et romaines. 

Enfin, les gui-' ̃-̃ •••̃•̃ fenê- 
tres sont à T'i..i termi- 
nées. Un peu ,,¡leur de 
pierre neuve, elles prendront certainement un 
nobla caractère d'art quand le temps aura passé 
par là et mis tout au point. 

A l'intérieur règne une llévreusc activité les 
arcs supportant la toiture sont prr=<use tou« mis 
en place, les vitres ̃ 'i a 
pu te faire: les oum un 
véritable tour de force; en 
Certains endroits des feuilles 
n'ayant pas moins de 3 m. i~- 
un'mètre de largeur et un a épais- 
seul' 

L'intérieur du gran-1 palais donnr 'l ̃'̃••*ii>nt 
l'impression d'une ruche coloss» tes 
parts on entend le fracas des mal' ri- 
vu tours; d'énormM machines, hautes île trente 
mètres supportant, sur leur plaie-forme, «les 
groupes nomb" ""vrirr". x ̃••:•' "im- 
rnent sur rie? ;nit 
précisément 1> ̃ ̃'•̃̃̃̃ ua- 
pultes le spectacle est vraie 

Cette œuvre fait honneur qui 
l'ont conçue et qui en survenu >n 
elle restera comme l'un des plu- ''ci- 
mens de rarehiteoture du dix-ne.: 'de. 

DRAME DE LA MISÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 21 décembre. 

Un drame sanglant, qui a causé une profonde 
émotion dans tout le quartier, ri'est déroulé ce 
matin, à sept heures et demie, dans un immeu· 
blc situé au numéro 1S de la rue ;uute-Urlhe, 
à Tours, 

Là habitaient les époux Pallier. acti- 
vement de cinquante et ininr.iiii- Le 
mari, tisseur en soie, avait perdu .ni il 
y a quelque temps; il en avait conçu un irvs vif 
chagrin, qu'avait aggravé encore la gêne qui 
n'avait pas tardé à régner au logis. 

Désespérés de cette situation, d'un commun 
accord les pauvres gens résolurent de chercher 
dans la mort le suprême repos. 

Pallier, ce matin, s'arma d'un revolver et, à 
bout portant, tira sur sa femme; la balle troua 
la tempe gauche. 

La malheureuse s'affaissa comme une masse, 
tuée sur le coup. 

Puis le mari, tournant contre lui-même l'arme 
meurtriére l'appliqua contre sa tenjpe droite et 
pressa la détente; il no réussit qu'à se blesser 
grièvement, 
Pnllipr monta jus'j 

élige, ouvrit une f 

Il vint s'abîmer sur le pavé aux pieds des pas- 
sants. 

Helevé aussitôt, le dé?.- '-̃' :i transporté au 
Petit hospice..Mais toi): ureut inutiles 
et la mort survenait q>. ires auprès. 
La première condition pour qu'une toi 
soit bonne est qu'elle soit applicable ou 
toutau moins appliquée et ce ri était pas le 
ras de celle votée en limitant à dix 
heures la durée du travail des enfants, des 
filles mineures et des femmes. 

On se heurtait, dans s<.m exécution, à des 
obstacles presclue insurmontables dans la 
pratique, parce que les labeurs d'une usine 
sont presque toujours solidaires les uns des 
autres. Il y a uneeonnexité invincible entre 
fe travail des hommes et celui des êtres 
faibles, si intéressatds à tous les points de 
vue, que la loi voulait protéger. 

Le texte nouveau proposé par le gouver- 
nement et par la commission allonge, il est 
vrai, d'une heure la journée des enfants et 
des femmes; mais, comme rançon à une né- 
cessité industrielle, il abaisse ltonze heures 
la durée du labeur des hommes, amt- 
ainsi une unification qui porte en g(v 
une réforme pins complète, une améliora- 
tion plus grande dans le sort des ouvriers. 
Il est stipulé, d'ailleurs, qu'en deux éta- 
pes, de trois années chacune, la journée, 
abaissée d'abord à dix heures et demie, 
sera réduite à dix heures pour tout le 
monde. 

Le progr?-= '~ric palpable, tangible. 
Il permet !'̃̃' :ent d'un service d'ins- 
pection sérieuse car autant il est difficile 
j de constater dans une manufacture un ar- 
rêt partiel du travail, autant il est aisé d'cn 
constater la cessation complète. 

N'est-ce pas, du reste, par la diminution 
du travail des enfants que les Anglais ont 

qui s'en était allé dans l'autre monde, em-' 
porté par une mauvaise fièvre, il s'était ha- 
bitué à la physionomie de ce drôle qui ne 
manquait pas d'esprit et qui l'amusait en lui 
racontant les frea.-unes de son jeune temps 
lorsqu il dévalisait les garennes des environs 
presqueà la barbe des gardes qui n'y voyaient 
que du feu. 

Et il avait fini par le prendre tout à fait 
chez lui, malgré les répugnances de Suzanne 
à qui cet être disgracié et vicieux avait tou- 
jours été profondément antipathique. 
Mais sur les observations de son mari que 
le boiteux serait à peu près constamment à 
l'Orfrasière et ne ferait des apparitions à la 
Coudraie qu'en c as d'urgence et de besognes 
pressantes, elle avait cédé comme elle cédait 
toujours, avec la résignation mêlée d'indif- 
férence qu'ella affectait dans toutes les cir- 
constances où il ne s'agissait pas de Geor- 
gette. 

Hien me l'intéressait que sa fille! 

Que lui impùrtait le reste! 

Cette insouciance avait suivi de près son 
mariage. 

Quelques jours cependant, quelques mots, 
elle avait entrevu l'aurore d'un avenir tran- 
quille, presque heureux, et ce n'était pas sa 
faute si cette espérance n'avait été qu'un mi- 
rage. 

Elle %*était eHorcée au contraire d'entrete- 
nir ses illusions et d'en faire une réalité. 
Elle s'y était cramponnéx comme à une 
planche de salut et peu à peu ellee s'étaient 
évanouies pour ne plus renaitre. 

A la suite de la scène qui avai t terminé si tra- 
giquement la soirée de son mariage, elle avait 
été prise d'une longue et douloureuse mala- 
die. 

Plus d'une fois le docteur Bernay avait 
tremblé pour sa vie. 

obtenu le* ̃ pour !es 
adultes? m- 
v*>rt 1« itîS 
> unt lia vu* 

!»»s, de saM- 

L fait une sage beso- 
gne < du Kouveniomen' pfr 
éll !]<» s»1 e;u, 

la lliéurio: cl 

couform. d donne à la ioi surie ira-» 
vail de 1~ ••i-Ue incomparable d'être 
ealia oheio scrupuleusement. 

LA GUERRE 
A défaut de nouvelles concernant les opé- 
rations militaires eu cours Jans la colonie 
du Cap, nus lecteurs trouveront ;̃:̃̃ les 
récits transmis à Pretoria par :̃ .ux 
de l'année répul>Hrain« an suje: ..in- 
b;Us qui furent, pour l'année auirUise, uno 
effroyable série de désastres. 

Ou' peut donc maintenant r 

deux versions relatives inN" m> 

ments. On y verni que s« 
sont toujours efforcés ..iir» 
de leurs adversaires et d'amoindrir lu portéa 
des échecs éprouves en même temps que la 
chiffre des pertes subies par les troupes hri- 
tanniques. 

Sur un point cepeartant. '-̃- 
dos généraux anglais et bu.' 

ils relatent d'unf manière iu 

fiquu courage des Anglais s" *ut 
des retranchements dn Ma^ 

Mais que dire des généraux qui ont conduit 
leurs régiments en ordre serre sous le feu 
terrible des Il' 

Ou ne s'n, .naction 
du prendrai Whiio, le jour ,le L» bal;ulie du 
Colenso. Il faut, pour que le général Whito 
n'ait pas tenté de donner la main à l'armée de 
secours, qu'il n'ait plus sous ses ordres que 
des troupes épuisées et démoralisées. 
Quant au grém'ral Methuou, dont on n'a 
plus de nouvelles depuis dimanche dernier, 
tout porte à croire qu'il est entièrement cerué 
par l'année du général Croujc. 

Lord Roberts et Lord Kitchener 
Le croiseur anglais !ord 
Kitchener, est attendu 

Lord Kitrhener se rendra en^s da 
croiseur Dido, à M;ul>re. d'où pi> ..ce à 
bord du navi, île, qui p.-trtiiM ila 
Southampton un, emrucnant la 
général iord Ju,, aal-m.ijor. 
Départ de Troupes anglaises 

Londn 

Les transpnrls Ccstrian et- ̃ uni 
Southiiiuplon aujourd'hui il ">ur 
le sud de l'Afriqu», ayant i Lin– 
Kent.* destinés à romMer -'tiut 
dans les trou' i la .iuiLo Ucs der- 
mers engager: 

Sur la Rivière Modder 

Les journaux do Londres publient la i u;jj "̃̃̃tio 
suivante, dont la communication a ùtû reuirdéa 
par ia censura Modder-Riv- ̃• <•̃ •'̃Vombr». 
Des conduites d'eau ont et <:e matin 
il cinq milles an r.nrd rtc !ri v 

il ny a pas -lili- 
tés; les deux des 
né^T" '̃ ̃; iu ^uj';1! uer, ci. des 
h\e 

L, <>nt on train d» construire une forta 
redoute. entre leur camp et la rivière» 4 six millo 
mètres du camp. 

Londres, 21 dMcmbre. 

Le réti.vt'-tir militaire da Times dit iiue les 
troupes ri sembli ̃:• -ira 
rien dan ictuelle os 1 uu 
sujet d'inqui. 

Il ajoute ri il rom. 
bnliiv Diiiir ̃ Tivi'r sur 
̃ juk si ne.- ̃ aient àté 

jours, la .irait été 

m«. quant a ̃' mili- 
tai) -lierai d'u: ̃ivilé' 
aph 

l.e.H "dp 
disséminées do 
preadre l'ûU<jii.-iive, 

Londres. 21 

Les journaux font remarq- isda 
nouvelles .if Inrd Melhuen il 
yjtu.iliuu 'u la 
lunieatioi; môc» 

La Bataille de Colenso 

̃ '̃̃ "• -ï-mbre. 

Le Timts publie 

Camp de Chlevelej, >•> ',1 n..t5 loir. 
Après que nos batteries eurent été abandon- 
nées, hier, dans la bataille de la Tugcla, deux capi- 
taines, 4 la tête chacun d'un peloton, ont essayé 
de recouvrer quelques-unes des pièces perdues, 
mais ils ont échoue. 

Nous avons négocié ce matin un armistice aveo 
les Boêrs pour jusqu'à ce soir minuit. Cet armis- 
tice a été accordé. Nous sommes, en conséquence, 
en train d'enterrer nos morts des deux côtés. 
Le générai Builcr et le général Clery ont dirigé 
hier la combat sous un feu violent. Le général 
Clery et un des aiJe* de camp du général Buller 
ont ea leurs chevaux tués sous eux. 

Les Boërs ont obstrué la rivière, rendant le 

A force de soin», de douceur, de discrète» 
consolations, et aussi force de bons conseil» 
et d'affection, le vieillard qui avait à cœur da 
panser la blessure qu'il avait faite par devoir 
cette âme délicate et tendre, était parvenu 
à guértr le corps et à calmer les regrets de son 
adorable pupitle. 

11 avait été aeeomjé dans cette tache diffi- 
elle par sa cousine, la présidente Desaubier», 
qui considérait Suzanne couimo sa lliîe, et 
aussi par la petite baronne Charlotte de Gla- 
tigny qui avait fait preuve d'un touchant 
dévouement et relevé le moral d« son amis 
de pension avec sa gaieté, ..courage- 
ments de sa douce philos(); 

Tu verras comme tu se* o.* ueuriuisc avec 
nous, lui disait-elle. De sincères amitiés, la 
paix, l'aisance, le repos d'une bonne cons- 
cience, ne sont-ils pas les premiers des biens 
Elle ajoutait eu confidence à l'oreille de ne 
chère maladie 

D'ailleurs, ton mari vaut mieux que je 
ne pensais, oui, en vérité. 

La baronne était do bonn" foi. 

Cependant elI* à duper 
cette petite fera.- cheveux 
noirs, la peau et fran- 
che, avec de gran ou se re- 
flétait son Ame loyale et iraoç!i>>. 

Mais de plus clairvoyants qu'elle auraient 
pu s'y méprendre. 

Auprès de cette belle jeune fille, frappée à 
l'improvise d'un typhus menai:* m. • •'«"• 
d'une émotion «i violente qu'elî- 

de fond en comhle cette orgaii: 
eltive, Georges Dufresne s'était senti trans- 
formé, régénéré pour ainsi dire. 

Comme tous ceux qui entoura n»e, 
il avait compris la valeur de < ne si 
parfaite au moment où il allait la perdre. 
Peu 1 peu elle lavait conquis, non seule* 

