Le a ffenStre et, Balançant dans le ride, s'abîma sur

Je troaoir, devant deux passante qui rentraient

Ou l-i relev ̃:̃̃ de la base du rr'iii" c-t -NI de police, dut le l'air.; imii: 'fier a l'hôpital

Tenon où l'ou ne conserva que peu d'espoir du le sauver laitieureux garçon avait tp" '•'̃ don- j aort atin que son frère, jutien e, pût être libéré

Détresse navrante

Un ^Jitrcan; Miurice P.iRnat, dont les par> ut un tout jietil logement situé rue .tiuil au i étante, prolîlant >la iSj->.( :o Je sed voulant voir ce qui si: p i- :ii t lians pencha par la fenêtre qui éiuit i.icjiourvui. i.i'i'u d'appui

Soudain le pauvre pctit perdit l'équilibre tornba tout d'abord sur la toiture d'un immeubte situé au dessous de la IL ii roboudit sur le paviî do la cour, où i1 le crâne

La mort du bébé a été

On jutre du dfce^poir <!<:• ses parents, dont l'infortune est d'aitleurs navrante

Les malheureux, d'honnêtes journaliers l'un et l'autre, sant ma -travail d4,puis longtemps et leur misère est si grande qui: M. Goulier, commissaire de police, dut leur faire donner des aliments, car ils n'avaient pas mangé depuis deux jour, et leur fillette, âgée de huit ans était privée de nourritnre depuis plus de vingtquatro heures

M. Goulier, après avoir procure quelque secours ces matheureus. a situât' leur situation intéressante au pré(et de polie

Les kéboires d'un Vétérinaire

Daus la soirée d'avant-hier, un individu se présentait au poste central de la (it.tee d'Italie et de elarait quarrivé dans la journt; il et n'ayant pas de domicile, il domaudait a être arrête On accéda à son désir

Amené hier matin au commissariat de M

Vendt, le vagabond déclara se nommer Nicolas

Morne , étre âgé de vingt-cinq xns, et exercer

Ja professiun de vétérinaire. A l'appui deson dire exhiha cinq ou six diplômes, entre autres celui de l'Ecole d'Alfort d'où il était sorti en i M

Après avoir exercé dans lo département de la

Seine-Inférieure, il abandonna bientôt tout travail et se faisait condamner n mars dernier a

Bix jours d'emprisonnement pour vagabondage

C'est sous la mèmc inculpation que M., Y.aidt

A dû renvoyer au dépôt le malheureux doclàaso

Pour s'établir

Sur mandat d'anùl du parquet de Bordeaux e service rle la sûreté a procède, hier matin passage Bouchardy, à l'arrestation d'urne iiVle Victoria Ordioni, âgée de vingt et un ans d'origina italienne, et de son amant, Remy-Louis poussol, âgé de trente-sept ans, marchand ambutant

Victoria Ordioni qui était au .service du M

Condor, négociant à Bordeaux, s'était enfuie il y a quelques jours, de chez son maître, en lui dérobant une somme de francs. Elle s'était ensuite rendue à Paris, avec son amant, dans l'intention de s'établir marchande de légumes aux Halles

On a trouvé sur Poussol un somme de i,MW francs en billets de banque. Il a reconnu que cet urgent, qu'il savait provenir d'un vol, lui avait été remis par sa maîtresse

Victoria Ordioni et Poussol vont être transférés à Bordeaux, il la disposition du parquet de cette ville

Exposition de mobilier-! complots par milliers aux Grands Magasins Uufavel. Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Beaurain, corn missaire de police, a envoyé hier, au dépôt, un ouvrier blanchisseur nommé Eugène Pavie, Age de dix-neuf ans, demeurant en garni rue d'Aguesseau, 46, à Boutonne, pour vol de litige commis au préjudice de son patron, M. Saint Denis, domicilié rue de Sillay, 47, à Boulogne

PUTEAUX. –Un ouvrier maçon, Gaston \Va d^nauiraiit avenue delà Défense, a Courbe. -rniu: île la hauteur du truiniéme él; .~ ,,ives et o'est brisé la colonne vertébrale, il a ele transporté mourant à l'hôpital Laëuuoc

ASNIÈRES. Vcrs la nn de janvier. Mme veuve Mario Matlct, rentière, Aprcu do s">i.v 'il ans, demeurant quai d'Asnières, annonçait ne l'avait plus revue

Or, M. Pruvost, secrétaire du oonimis.-ariat de police, qui habite l'appartement au-dessus de celui de Mme Mal et, descendant hier matin de chez lui, et frappé par l'olcur qui envahissait

J'escalier, lit pari de ses soupçons au propriétaire

On regarda travers la serrure et on s'aperçut que la ciel' était en dedans

Un serfurier fut aussitôt appelé, la porte fut enfoncée, et une odeur nauséabonde faillit renverser les assistants

On ouvrit immédiatement les fenêtres, on pénétra dans la chambre à coucher, où un atlruux spectacle attendait les visiteurs

Sur le lit, en complet état de décomposition gisait la cadavre de Mme Mallet

Un médecin appelé il faire le? constatations a reconnu que la mort remontait à plus Je deux mots et devait être attribuée à un accident cardiaque

Sur la table de nuit ét.ut, non déplie, le numéro du 28 janvier du t'eut Parisien, ce ui da blirait ainsi que le décès a dû se produire ce

Jour-là

Le corps a été immédiatement mis en bière et t'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnièrcs

COLOMBES.– Le nommé Baptiste Aluieux, âgé de trente-huit an^, demeurant <i Vii!cneuvi"-la-Garenne, qui creusait une tranchée, hier matin, ave nue d'Argenteuil, a été pris sous un éboulernent. j

Quand on ta retiré, une demi-heure après, le malheureux était sans connaissance et avait la poitrine écrasée et la cuisse droite broyée. Oo la transporté il l'hôpital lleaujon

BEIONS. La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré dans Ifi débit de:\) Armimt t.ciratlet, marchand de vins et tab.i. Dupont fct y ont soustrait de l'argeiu illes de timbres poste et de quittances, et inverses autrès marchandises pour une somme importante

PANTIN. Mme Lucie Baudoin, igee de cinquante-neuf ans, caissière, rentrait hier soir ïFir^'àœ^ -sli^n^5 8^ !S:: ^.o^r i 'H

Bourse da 2 Avril ^a- r '0" ?– i?a' r ̃ V^^VZ: V or . ^ • • • s • ^ ^ ïii ,£ , \K% }ftt?::> g ™ :W ,7:1 5' \il i^VLZgSttïAv:. S:: ."J

SîîHÏÉ^SSS S? 2 S si sst g 2S •. IndU8t: g ^^ŒS g £ 477 g S S 5 r ? z^ gii àSs?#. f. J:: T:: aak^ , ; Sôrt>t890 :La iffitîsa-ïw:r loi I ^îïïrWti ÎS5 ^^u^ S:: Ï5:: B = ABF' 5i S- ^'e^^h, .im ÎS:: iS:: î

MS W 50 ç ̃ars-rtanyç-FrdeMrr.) ll IIM Hongrois 0 8 grj. g i i! A Noïu •/•. S Voiture. Urbaine. 1W Bon lxi ittmrt fM so Omnibus de Pari ']S ̃ fLi j • t M Taieffa^e du Nord J™ 0 ~ ^ MaMa JO/0. Hon ae la Presse il SS z ••y-ffi-r: li5:: 442 J &^ = tg^ttg S5 ^"SsSSïSS"1^ ^S^ JS58 i. = ^ .u1^: la 71 la- g^l'la^ S û<tue d-Ai n ..1 au.. a m SuMe M " m st3 kft d QMl<g ,§̃• as 5 w ^ratlt chez elle lorsque, dans le couloir même de sa snaison, elle fut assaillie par deux individus

Pendant que luu d'eux la et l'étranglait à demi, t'autre lui arrachait un petit sae qui contenait francs, la recette de la journée. Puis les deux bandits prirent la fuite

M. Marie, commissaire de police, les fait reehercher

MONTREUIL SOUS-BOIS. Le gardien de la paix Chevalier, a réussi à arrêter, tuer matio,. j après une poursuite nwuvenientée, le nomtne cta. o Biur.ati, âgé de qinquante-cinq ans, demeurant rne Kieber. chef d'une bande dite du Postillon, dont la spécialité était de voler les chevaux et tes voitures

M. Rou->selot. commissaire de police, a envoya ce malfaiteur au dépôt

CHAMPIGNY. Les abords du passage niveau du ehemtn de fer de Grande-Ceinture route de Vtlliers au Plant Je Chimpifc'ny, ont été, 'hier matin, le théàire d'un horrible acci- r dent

Les chevaux att^tés à une voiture appartenant fc M. Franck BouWaïn, cultivateur, 'étant empi.rtés au d'uu train, nut renversé leur coudueteor, sur lequel passa une deA rvues du véhicule. Le malheureux cultivateur e t mwt quelques instants après

M. Boublarn était a^ë de quarante-quatre ans et père de plusieurs enfants. La famille a uto prévenue oïticieti .-•̃?̃>•> '.•̃>>• M. Parnet, cotntnissaire de polit-e -le-Pont, du maihutur qui la frstppait t-L .iu défunt transporte son domicile, à Cbauteloup (Seine-et-Marue

CUAUSSY. Le ftju s'ust déclaré hier (irais les bois Je Méré, au lieu dit les Ventes des

Fonciaux ou des Trous, appartenant au marquis de vit!- fti"1'- '̃'̃•'firrelam; à Chni-sy

Le f, tares de 'es

Le, • i-s encore é; •. -s

MOHTERîïAU. La gendarmerie de Montereau a arrêté hier trois malfaiteurs dangereux nommés Uouvior, Diîiitat et Guibroteau auteurs il uornbreux vols comnis <i las et dans les châteaux inhabiles de n

HEAUX. –Un facteur du bur, au de poste de la

Ferté-sous-Jouarre, nomme Poret, âgé de quarante-deux ans, s'est pendu dans le bois de Ik ciri.. On ignore les causes de cette détermination

DEPARTEMENTS

SE NOS COHBESPOKoANT8 PARTICULIERS

Mardi 2 aoril

LENS Les scènes de violences enire HeSye et Français continuent dans les cités de la l'osse numéro il des mines de Lens. Dans la soirée d'hier, le mineur belj-'e Pierre Hostin. âgé de trmite-six ans. venu pour aider au ttâtiiénagemont de son fr r . a été aUaquû par un Flamand français, Désiré Huekebuch. qui lui porta uu violent coup de couteau au cou. En raison de la gravité de 'sa bl-fv, destin a -été transporté à l'hôpital de L buch a été immédiatement arrêté. un, député, dans uuj réunion a invite lui ouvriers frangais au calme

La nuit dernière a été peu agitée. Quelques groupes qui voulaient ont été disperses par la gendar. service d'ordre comprend cinquante sous le commande meut du liiiuten. ui Ciiézcaud de Saint

Pol. A la suite de ces inc.idents un certain nombre d'ouvriers belges ont retiré leur livret pour s'embaucher dans d'autres ciiarbonn ige:j

TROYES. L'cmotion soulevée par l'arrestation du tlirecteur dus- hospices n'est pas encore calmée. Le parquot s'est transporté hier à l'hôpital, oit de nouvelles perquisitions ont eu lieu

Cette ut! 'ire semble duvoir prendre de sérieuses proportions et il se pourrait que plusieurs per sonnes fussent compromises. La commission dcs hospices a relevé de nombreuses irrégularités dans la comptabilité de M. Longuestre

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, M. Alvarez fera sa rentrée dans Ai'arté

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première représentation de Sacré Léonce, comédie en trois actes de M. Pierre Wolf

Le théâtre Antoine donnera tous les jours de cette semaine les auf vendredi où l'on donnera flannelc AlatU'i'ii, de G. Hauptmann, et Joac'X'h d'Afimathie, de M. G. Traricux

A l'Athénée, la comédie en quatre actes de M

Michel Provins, dans laquelle Mme Jane Hading fera sa rentrée et qui passera lorsque le succès de

Pour être aimée le permettra, a pour titre la

A l'occasion des fêles de Pâques, le théâtre des

Nouveautés donnera, les dimanche 7 et lundi 8avrit deux matinées du Curtp dc fouet

Musée Grévin le journal lumineux reproduit exceptionnellement jusqu'à dimanche La Passion en dix scènes animées, avec adaptation musicale

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, rentrée d'Anna Thibaud et de Baldy. -L'exquise divette qui figurait dans la dernière promotion des palmes académiques et le fin comiquc paraitront tous deux à la soirée du second acte de la Poupée américaine où l'on entend déjà Gibard, nouveau Fregoli, le chansonnier Hyspa, et Jacquet, en ténor itahen

Voilà qui va redoubler le succès toujours britlant de celle étourdissante fantaisie. Demain, en matinée, la Poupcc américaine v En raison de l'affluence causée par l'annonce des dernières de iinfin seuls', la Scala renvoie à une date ultérieure son nouveau spectacle. La re vue sera Jouée pendant les l'êtes de Pâques v^v Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée heures avec le Pont-Alexandre, les Boaes les frères Frediani

La première représentation de miss Sidi Nirvana dans ses poses plastiques à cheval, est remise à mardi prochain 9 avril

Malgré cent représentations consécutives, le grand succès de Y a i/ueuti ne s'est pas démenti un seut instant à la Gaité-Roctiechouart. Il est vrai que la revue dé, M. de Cottcns est un véritable enef-d'iBuvre d'hinnour, d'esprit et de fautaisie, i

Au cirque Medrano, it y aura, le vendredi saint, une représentation exceptionnetie à huit heures et derme. Demain jeudi, matinée vw Le Concert-Européen, qui devient déplus en plus en vogue, donnera vendredi prochain la première du Set-ctt enrwjè, fantaisie boulîe, dont on dit le plus grand bien. Il faut dire que la troupe du Concert-Européen possède dans ses rangs les artistes les plus ooanus et tes plus aimés du public

Samedi prochain, au Moulin-Rouge, nuro lieu in dernière granderedoute de l'année, avec le deu.e de Coquin de printemps Let la série des tableaux vivants dans la grande salle

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour la revue de printemps. Sadresser tous les jours, de 2 à 4 heures, à M. Saint-Lot régisseur

SAVON DES PRINCES DU CCKOO. Exiger la titra

LES LIVRES

Ji'vw des Dfux Mondes, tlu avril Impressions de France; lll. Les toutes chutes la houille H&aelle, NI. Gabriel Hanotaux, de lAçadémie fraai i-aise. Mademoiselle Annettc. deuxième partie par M. Edouard Roll, Un allié d Louis XIV, par

M. Pierre de Sésur. 1 et reiis.-igne.neot de lEtat, i ir M Etieni La risunvctiôn d'un Etat africain historique, par

Il. Ran Wuon. i iiiion: VI. i;ne hwtoire de Yosc, p;^ Helicsson. lU'tfards français air Y \u NI. !e vicomte Eugrlnevue si maiit're vivante pur M. ̃-̃- la quiu^aint1. Uiâoin? potitique. pav M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique

JËCCD ïl NE

LES COURSES

VEVCENXES

TROT

Aujourd'hui mercredi S avril tOOi

Mas PRONOSTICS

Prix iïk LA Maunb. Au trot monté; fr mètres.- Toquade, Sémaphore

Puix Hayaoèrë. Au trot mouté fr mùtre.-î. Uscria, Une Cascadeuse

Pntx DE la HALTE. Au trot atlelé; 5,0QÛ fr mètres. Univers, Urétral

Pnrx p'KsgAi. Au trot monté 10,000 francs

UjO mètres. Ecurie Lillouat, Vlbac

Prix Conquérant. Au (xol wonlé; iOOOfr

Prix îiES FonTir'iCATioNS. Au trot attclt ftXi frajjLyjî, mètres. lireiire, Mânùiif

MAISONS-LAFFITrE

Hèsultais du mardi 2 auril o temps continuant à être favorable, l'assistance s'est trouvée nombreuse a la çare Saint couvait l'une des importantes ûprcuved de l'u

La course ;i été très intéressante; huit chevaux y ont pris pari Sainfoin, Jacobite, Epe ron, Saxon, Matou, Wilhelniina, et les deux flenier, Kodack et Kati'a. Kodack, Jacobite et

Saxon sont partis en tête devant le peloton qui de loin, paraissait terminé par Katla, Eperou a gauche et Matou

A l'iatnrsoclion des pistes, Eperon améliorait sa situation et en passant devant les tribunes rejoignait qui, suppléant son camarade d'ecurie Kodack, avait pris le commandement

Eperon passait bientôt en tête et dans une allure magistrale semblait gagner satis lutte; mais

Kafïa, répondant avec courage aux sollicitations de son jockey, rejoignait progressivement

Eperon pendant que Saxon faisait son efFort

Uowen attaquait vigoureusement Eperon de la cravache et le soutenait jusqu'au poteau, u'it réussissait lui faire passer avec une encolure sur Kart'.i. Saxon était troisième à quatre )ongueurs devant Sainfoin et Ko,iack. Jacobite

Matou et Wilhelmina Unissaient complètement

Le montant du prix est de fr., plus nn olij.it d'irt de 10,000 fr. consistant en une in.Vmfi'i1. avec un cadre en argent émaiilé qu'on a pu admirer à l'Exposition umverseii la section américaine le second touche a,uO.j fr. et le troisième i,ûo0 Ci'. M. J. de Ganay toufliù eu outre 2,000 fr. comme éleveur

Les autres courses, d'un intérêt moindre, quoique Iro^ soutenu, ont été pour La Gazette, Glo he'.tc", Franc Gascon, Dido et I.ondrès. Dido n'a lm?ii'' que (ï'un enculure, après avoir été systcmatiiiueinentgûno pendant lo parcourus, nous api>c!ons sur ce point l'attention des commissures

PRIX de Mont;:nûn-. 3 ans et au-dessus franc-, 2,ow mètres. Il' La Gazetie. au comte Le Marois (A. Cartier) 2' La Franco ¡Purkissî; Ivauhoë Kl. Watkins

Non placés Léanare Il, Nis.ird, La Pommeraye. Marchiouess, Réaei.ionnai , Début, Ukrai ne. Ursule

Gajrnc d'une longueur et demie, une courte tête du deuxième au troisième

Prix DE Champagne. 3 ans et au-dessus francs, mètres, 1" Clochette, à M

Fould (Newton) 2- Gijanapflcury (lligby

Cranesbill(C. Sloan

Non places Ballan, Tape à l'OEil, Sainte AIlouent, Toujours Là

Gajjnu d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix o'Orueval. ans et au-dessus franos, -mètres. 1" Franc Gascon, à M

Otry (Broockbanks) 2' Jérose (Purkiss;; 3' Victoire (G. Stern

Non placés Choriste, Kescho, Harrar

Gagne de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Lagrakoe. 3 aw, francs et un objet d'art de francs et francs à l'élei vêtir, 2,000 mètres. 1" Eperon, au comte le

Ganay (Bowea); 2 Kaffa (Risby); Saxon (G

Non placés. Matou, Jacobite, Kodack, Sainfoin, Wilhelmina

Gagnd d'une encolure, quatre longueurs du deuxteme au troisième

Priv Ko.\ glane. Pouliches de 3 ans, 4,0f i

I francs, 2,100 mètres. Dido, à M. Vandcrf iJella lia (B -ien)i 3' Duos U j i gi-T- <i. • i

Gagné d ne encolure, une tête du deuxienje j au troisième. A

Prix pe Villecuétivk. Haudi s. Il ûO francs, 2.206 mitres. Lon o de Brissac (Bridgeland) 2 Tibère t

Cronsudt (Teroar

Nbn placés Dame de Coeur, Gibraltar n, Jane

Malartic

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

P 4î 1 M Kana- P 3i •- U M

La France Saxon .P ïî 3 h ivanhoé.p n ̃̃ J>ido G si 50 9T sa pochette. G S9 30 P JT

Ouunpil– > E i'J m V M bons .V 1". 50 K

Jércwe .P 1& f > Tibèra V

Eperon G

CONCOURS HIPPIQUE

QBANO PALAIS DES CHAMPS-ELYSÉES

L'intérêt de la journée a bib le prix iuigné parcours d. !•- -•̃̃̃-̃ -<l très pittoresque et des plus inattendus: r une barrière- de champ, un mur, un • Irai! (ineb. , un pare dans lequel ils mettent pied à terre, enlèvent la barre de fermeture, la reptaeent et snutent la barrière opposée: ils rencontrent ensuite les obstacle;- suivints une riviàre qu'ils doivent passer à ?ué dans le sens de la longueur deux troncs d'arbre, une haie en coutro-ba un trou dans lequel ils doivent descendre, une charmille qu'ils traversent ù pied, le parc qu'ils passent une seconda fois en ouvrant et en refermant les barrières, tout en rt-îant à choval una haie, un mur, etc

Les cavaliers qui s'étaient fait inscrire au nombre de trente-quatre ont fait, presque tous preuve d'adresse et d'intelligence. Les chevaux sont classés par le temps qu'ils mettent pour accomplir le parcours ;.les refus et dérobes ne sont pas comptes, mais tls augmentent la durée du temos réel d'un certain nombre de secondes

Six prix étaient affectés it épreuve l.OoO francs et les entrées ont é: r^uu.- entre les vainqueurs heure. 1" classe, 2 division. Chevaux attel heures. SauU d'obsUcltss. Prix de l'Om

Demain 4 LA Ménagère Occasions rewarqaailes

BULLETIN FINANCIER

Parmi les grandes i Mt du m.i n.s <ic j;i fort uî .is quelque t. aut encore de francs pendant i'.i séance en revanche, les Omnibus, lourds hier, reprennent d'envirou 40 tr à Quant au reste de la cote, il ne présente que des variations insignifiantes

Nos rentes sont toujours discutées le oscille entre et 101 15, pour rester au plus haut

L'Italien se maintient à il en est de même de l'ExLérieure, presque immobile à ans le groupe des établissements de crédit il faut noter la fermeté croissante de la Banque

Internationale, qui avanne à "'iô le Lyonnais à luis, la Banque de Paris à le Comptoir d'Escompte il. 580, sont excessivement calmes

Le Métropolitain reste en très grande fermeté à la Traction fait 1oU, la Thomson 113-i l'Est Parisien :ï7S

La Kerloii à -i 15 et les Brasseries Zimmer varient peu. malgré des échanges actifs

Ou ne fait aucune ̃̃̃•hé' sudttfne.iin; tonteTOTS 1( icrïMS

Rand Mines 1030, Goluu.:uib r.w, i^i.-i i .uid

CUUHS DE CLOTUUK

Turc D ?S

Italien y;> 80 Banq. Ottomane

Extérieure 73 <V> Rio

LES SPORTS

PAIIIS-ROUeiMX

La liste des engagements pour la course cycliste Paris-Houbiûx est close; oH se monte ;i un total de 114 noms: 67 professionnels ct 4ï amateurs pas réuni moms de 63 engagements

Voilà lonc pour les dimanche et lundi de Paques uu gros succès en perspective

Et ÉLECTRIQUE

Une voiture électrique partira ce matin, coñ trôlée par des véhicules à pétrole, de ta porte

M ullot se rendant à Mantes d'où eUe reviendra après déjeuner

But prouver que les électriques sont pratiques en taut que voilures de touristes

FOOTBALL RUGIT

L'équipe première du FUcins-Çlub de France clôturera sa saison ci irrégulièrement interrompue le lundi de Pâques en disputant un match international eontr3 l'équipe de Trinity

College de Cambridge

Par suite de la suppression du meeting cy1 cliste de Pâques, le match sera disputé à deux heures et demie de l'après-midi sur le terrain du Parc des Princes

BoXE

Cltarlemont tirera le i avril tt Marseille et le a Tunis i l'assaut donné pn: 'les officiers au benétice des Dames

AÉROSmiOft

M. de Santos-T>iimont, dont nous avons eu bien souvent à enregistrer les tentatives de naiei.C ^ eooniîire n. u it au jsr< gra!nme du pnx jeuts sor allé .i

Jarli des t:v ï)ur Eiffel nu à son point de départ

LA m.xchin- Gladiator à S© fr en mdme t. e véri tabla ww-Aïae

J- '̃ tiaraĩ ,.Jfl, iiU v t,i4s • Sa! s châikk La 'fraftçaiso sont indéréglables i 3 AVRIL

Tr.ATRES h. 3,'4. O n ji il. 11', Op ra-( de Tabarîn i i4e\Mei n i iCUSS. !.it Vi fi h. V !i i il, /•. Th,-S ra !̃-••:̃̃ :• ̃ >̃ .• ̃ -t.'ii.ii'^e

S h- ̃/ . cnaieie:. r,si h. l/ dtité il.' i CMs-nt sérieux

B h. 3'1 HenalMunrc, Mi Il h. SU. >ou M<(. !et

S i . l'ut s h !̃; BciistTf -; îxdHerettiaS ̃ \û n. i. C Que p.-m:- un a h. 1/: !>.?'. a

S h. t u h. 1/4 a ueUlle. i h. <̃̃•. tUUcaoUes h. / M uiH rtre ta ire s

S h. / . <;ren?llp g fï, •/ . Me i^ raasse

S h. / . Uoteclins. Sui-i-uuf

DIVERS

Sl-i; '̃ >̃̃̃ j l'rt

B!4or (i<5. Tél îii-0tû-m, HonarÇ!pl!v i',i-n

L&Glfti'iif

J.U'i

CI • ii

MM a-les-elpn. r tes

MaV

HipsioAWliiU.1 .̃̃̃ ..ui

Mouilu-tuti :<• es soirs, à 8 h. 1/2, spectacle ci>nc>Tn. ha. l'.i.u'h£S. maiiniics î îiuures u-iv

S.tmeiii et dimanches, bai :i

Salle \Vo ra w U:ir,\ . n>l <b S !i i jiMiaiila mat. dans

T ar m

Au '̃'• ! s vW:m ouaporte a ta

Mairnaisou. Le journal iuuimeuxffllAI-LJE cimitRi (en mottes iC kilo

Fmr.1 -• ï ..àiVM I.nit™ Nom my 3 h ̃'̃̃•• -v ùv. 1U

CD io u l.aaier' uiiar1" 3 M ito 1m.ku- 3 :i eo

El r.nt-;s (en livriFormiersOelctt^S as :;•<, I Vi.iur\> (ki! •? 7<ià:î l'oumine :it0 .-is i

GàUnaia 3.. jiu– m

HHc fermer Oft dizaines. r.fmlom ^(k! ) Ri

Bouri;i>sne "O aie 40 55 l lo n ue. a Kil.; HJ1' 'S i'M ceM). w ibii tflO 12ii c -i gO 'MW ljf'S (le miliei

Normandie &5â

Picardie as ios

Tourne. eo <f uc N.muai. 6 ac

Allier.. 65 Ta cl' Itouen

PD 7S Oies ̃• JO

OU poiîLK'i'U

WfKlée <S9 6S Uu Gâttnai a5oà t, <̃ llii,i,l;l:l. 4M

O (i O ult g

Oseïiienoo k.). k.) ̃̃• i

MAi'l ' 'd") " ( I ̃• 'j i d'). io &J rti

METAUX iiilos, Pai'ts

Cuivre, Chili en barres. 1" marque mur.jue ordinaire en lingot et plaqueBtam, Banca, li v. Havre ou Paria

Plomb

Ztnc, Silésif . li autre tr< tf jO ti 5m

J M

AU CAMP D'AVOR

La Samé du 3 xma Soldat tf&lortrtÈ nii-n punair fatigues iuV ,'u un entraînement joup nalier^tqii constituUor à tautw^ Ifd •:Vir>-(. .kt ucuir

T<<nt tMre accomplir! ïit le s:iiig et ils d<>iii la ^a> r r t nir. Lors piarthe i! If Vioi U<k!J.^îUiS

I i'j i.isswt̃ [.en les qui d vr Alro suivi #fc fît pour ceux qUI lièsltaut

Pilules Pink norfi

Obar franco cou -poste

DU MARDI 2 av i.- , fteur, les 104 kfl. atr ;io j ms^aaihln c

Cmwant fi ut i(le>. icw> îuu KiiM A aiH i l'IL lnt> Cxjuraot. ̃& m la

Vl" 1; Mai is m !8 S do mai is. ̃̃̃ th llf i u iiitio i 1, .̃ 14 Si 4 dernier. lu sJ li. J h. 1/2 1 li. 3ii.jffc

Disponible r.:> Disponible ! Tt

Courant. Ci 7'j tit ~> Coarant til Su Mal :ù 3i 55 B u. il.. M., 53 W en, Mis 10 Vj irooi , l'hecto nu Satire xr 1, let :aoait

Il! Il ïJ5d i ;s Mat î'. >vj ne

W Mai-jirtn.. v; ::> 'il juill.-noûl i 44S 4 U octobre! <l av. circulation nacres rslfine , ao i l 50 à le. loi) kilos. a

Sucras rafnutw surcooix, cass , rantrei en. ctUr se , de t 5 a forints de On eot 1 a orof\ m et autros marcjuoa, de lit kîloâ jtLnt^u^iècie de. SB tttFLUENZJf

LK

COTONS n uint (le 60 kilo

Ouvert, clôture Ouv.laût. OU . OMfe

Mal

Juin. W

Juillet

Août.. ̃ - M

SctiU-rnh. ̃ 1 2 lîS

I B B 1 1 1 QUINQUINA aj?oiaé> aux Veau

Ui Villf tt , warUi î avril

Veaiix amenés. • v.nrlu , 2fc.riJ j

V nte catmi; <-i .>•• ̃̃>̃•̃• i>rix iii(W ii i 5: les ifmirnayeux 4b loiii [au- in kilo de vtande n ttB eOMPIMMÉS nCHV-ETAf a franc¡; le flacon de 1OO COMPRIMES ur MatiHfiirc a un désir exp' ••>̃'• t i nombre de ses abonnés, le ation donnera une seconde ciiaiti, Athalic, avec la musiqu viiio

Le chef-d'œuvre de Racfri' enté pour la dernière fois avec la iii;n. lui valu A la première représentation -'neL'or hi lrfl vr, irdln uart