VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N» 8923. 

Le numéro 

fiËRCRÈDlTÂVRït Qôj 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un an, fr. 
On s'abonne sacs Irais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, ft. 

Direction 18, Rue d'Exxgl&ien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en-Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à (OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Plac* de la Butors» Arr.> 

LES BtlBSCUtTS lion INStfitS NE SONT PAS REKOUS 

Dernière Edition 

L'ACADIE FRANÇAISE 
Cest. un argument dont abusent un peu 
les écrivains étrangers que pour juger des 
efforts coloiiii'itix de la France, il n'y a qu'à 
faire le compte des colonies qu'elle a succes- 
sivement perdues au cours des siècles 
l'Inde, la L 'Ui^iaue, la Floride, 1 !le Mau- 
rice, le Canada, anciennes possessions fran- 
çaises, appartiennent maintenant aux Anglo- 
Saxons. 

Mais notre cas est-il donc exceptionnel? 
L'Angleterre n'a-t-elle pas vu i'mdépen- 
dance des të!ats-Unis se constituer sur les 
ruines de son empire colonial? Les Portu- 
gais nVnt-iU pas perdu le Brésil, Ses Espa- 
gnols leurs immenses possessions d'Amé- 
rique? Pour juger exactement de la valeur 
colonisât rire d'une race, il est. beaucoup 
plus logique de s'appuyer sur la vitalité mo- 
rale et intellectuelle de se, créai ions colo- 
niales qne sur les conditions politiques où 
le hasard des aemes les a momentanément 
placées. 

Or, il est L:>-m> certain, une fnis ce point 
de vue admis, qu'aucun pays plus que la 
France n'a laissé de traces profondes de son 
génie Nous sommes bUui.CA.9ur' 
les marque; .l'attachement qu'après plus 
d'un siècle île réparation les Français du 
Canada continuent de donner il leurs frères 
de la mère-patrie. Dans tout le Sud-Afri- 
cain, où quelques émigranls du dix-sep- 
tième siècle portèrent notre langue et nos 
moeurs.)'; nom de la France n'est pas moins 
fidèlement honoré. A la l'Iala, où l'on 
compte unn colonie française JorLe de 
:100,000 membres, petits et grands, riches 
et pauvres, communient sans exception dans 
l'amour de la mère-patrie. M. Daireaux, qui 
vécut parmi ces Français d'outre-mer, nous 
dit qu'ils ont conservé le culte des usages 
nationaux, qu'ils se passionnent pour ce qui 
agite, élève ou compromet la France, qu'ils 
se savent pourtant presque oubliés d'elte et 
qu'ils font quand même, dans leur éloigne- 
ment et leur obscurité, des efforts constants 
pour s'en attirer un regard. 

Tous les ans, les statistiques des douanes 
leur apportent, en manière de consolaI ion, 
les résultats do l'année écoulée. Elles cons- 
.tatent que la France a exporté pour cette 
région des rives de la Plata, dont ello ne 
perçoit que dans un lointain nébuleux la si- 
tuation géographique, une somme de pro- 
duits manufacturés qui se rapproche de 
100 millions de francs et qu'etle en a reçu 
J'équivalent sous forme de. produits bruis, 
destinés à son industrie, à ses (ilatures et 
à ses tanneries. 

Ce que nous venons de dire du Canada, 
du Transvaal et de la Plata, il faudrait le 
dire pour Maurice, la Louisiane, la Floride, 
pour tous les pays où s'est fait sentir le 
rayonnement do notre civilisation. Mais le 
plus curieux témoignage peut-être de la 
persistance du sentrment national chez les 
colons d'origine française nous est offert par 
les 150,000 Acadiens, descendants de Sain- 
tongeois, Tourangeaux, Normand s, Basques, 
Bretons, etc., répartis en Amérique dans 
les trois provinces du Nouveau-Brunswick, 
de la Nouvelle-Ecosse et de l'île du Prince- 
Edouard. 

Un de nos compatriotes, M. Dubosc de 
Beaumont, vient justement d'entretenir la 
Société de géographie de l'étal présent 
des Acadiens français, de leurs mœurs, 
de leur avenir mais surtout de leur 
attachement à leur patrie d'origine. Que 
n'ont point fiit cependant, au dix-huitième 
siècle, les barbares soldats du colonel an- 
glais Winslow, pour les déraciner du sol 
où ils s'étaient librement fixés et les déci- 
mer par la famine, la déportation et les fu- 
sillades en masse Le 10 septembre 1755. 
les Acadiens de la population mâle, ayant été 
réunis par ordre du gouverneur, sous pré- 
texte d instructions à leur communiquer, 
.furent retenus prisonniers par le colonel 
Winslow. Cinq bâtiments envoyés de Bos- 
ton devaient les embarquer pour une desti- 
nation inconnue. 

« J'ordonnai aux prisonniers de marcher, 
dit Winslow dans son journal, tous répon- 
dirent qu'ils ne partiraient pas sans leurs 
pères. Je leur signifiai que c'était une parole 
que je ne comprenais pas, car le comman- 
dement du roi était pour moi absolu et de- 
vait être obéi que je n'aimais pas les me-' 

H» 4. Feuilleton du Pktit Parisien. 
LE MET DE Bill 
GIUND ROMAN INÉGlT 

PREMIÈRE PARTIE 

III (suite) 

Marie 

Oh qu'elles s'onvolèrent vite, pour Marie. 
Ces minutes, pendant lesquelles on finissail 
fl'eiilevur le petit bagage de Philippe Darrans 
Bt comme elle aurait voulu les prolonger, 
pour pouvoir douter encore, se dire qu'elle 
allait entendre une explication toute nature.lle 
de ce demi-déménagementl 

Car ce n'était paa possible, l'atroce soupçon 
qui lui avait tout de suite broyé le cœur son 
mimi n'avait du songer à une rupture, puis- 
qu'il redevenait gentil. 

Je vais l'expliquer. Je vais t'expliquer. 
tépétait-il, en s'efforçant (le, sourire. 

Et, quand le commissionnaire eut disparu 
avec la valise, il voulut la faire entrer dans 
sa chambre à lui. Mais elk>, instinctivement, 
sous prétexte de déposer sa toilette de livrai- 
son, i'entraina dans sa, challibrette, ce nid 
qu'elle croyait coquet, où ils avaient été heu- 
reux. Pauvre naïve créature, qui fournissait à 
Philippe, sorti ce matin de l'éblouissant hôtel 
des Le Brègue, le plus lamentable point de 
comparaison! 

il ne put s'empêcher d'avoir presque un 
fcaot-le-coeur, en pêné*«»nt dans ce logis étroit 
où se résumait toute une vie, où quelques 
pieda carns étaient la chambre, le salon, la 
«qisine, où une indéfinissable odeur de toi- 

sures de rigueur, mais que le temps n'ad- 
mettait pas de pourparlers ni de délais. 
Alors j'ordonnai à toutes les troupes de 
croiser la baïonnette et de s'avancer sur les 
Français. Je commandai moi-même aux 
quatre rangées de droite des prisonniers, 
composées de vingt-quatre individus, de se 
séparer du reste, je saisis l'un d'entre eux 
qui empêchait les autres d'avancer et je lui 
ordonnai de marcher. II ofe«it. » 

Après les hommes on passa aux femmes 
et aux enfants. Pèle-mêle, sur de vieux na- 
vires a effroyablement chargés » suivant 
l'éxpression de Winslow lui-même, on en 
embarqua plus de dix mille et on les jela 
sans argent, sans ressources d'aucune sorte, 
sur les côtes les plus sauvages de l'Amé- 
rique. La plupart périrent et les Anglais 
crurent avoir fait table rase des Acadiens. 
Ils se trompaient. 

L'amour de l'Acadie était si fortement 
ancré dans le cœur des survivants, raconte 
un historien, que deux ou trois mille d'entre 
eux trouvèrent moyen d'v revenir. Ils se 
joignirent à ceux de leurs frères qui avaient 
pu échapper à la férocité de Winslow et 
qui vivaient cachés au bord des baies in- 
connues ou au fond des forêis. L'insurrec- 
tion des Etats-Unis, qui éclata quelques an- 
nées plus tard, dotouwia d'eux, l'attention 
rie leurs oppresseurs. Ils purent se recons- 
tituer par familles et par villages ils n'é- 
taient encore que à la fin du dix- 
huitième siècle; ils sontaujourd'hui 150,000 
qui forment une petite nation, ayant son 
originalité propre, ses églises, ses écoles, 
ses collèges, ses journaux, ses députés au 
Parlement. La langue qu'ils parlent et qu'on 
enseigne à leurs enfants est le français. Tel 
est leur attachement pour la. mère-patrie, 
qu'au mois de septembre de l'année der- 
nière ils ont tenu une grande convention 
natiouale à l'eflet de créer des sociétés de 
secours mutuels exclusivement françaises, 
des banques populaires françaises et, de 
nouer avec nos maisons de commerce fran- 
çaises des relations qui permissent aux 
produits de la métropole de lutter avanta- 
geusement sur leurs marchés avec les pro- 
duits américains ou anglais. 

Bathurst, au fond de la baie des Chaleurs, 
est la principale ville de l'Acadie française. 
D'après M. Dubosc de Beaumont, les rues 
y sont larges, régulières et coupées à angle 
droit, des magasins nombreux et bien ap- 
provisionnés les bordent, le commerce y est 
prospère et l'industrie suffisamment déve- 
loppée. Les matériaux employés à la cons- 
truction des édifices de pierre sont généra- 
lement de toute beauté, grùce aux admira- 
mes carrières de grès multicolores que ren- 
ferme la Nouvelle-Ecosse; pour la construc- 
tion et la couverture des maisons ordinaires, 
les Acadiens ont tiré du bois un exoellent 
parti. Ces maisons sont plus chaudes, plus 
propres et réellement plus confortables que 
celles de même catégorie qu'on rencontre 
en Europe; tout au plus si M. de Beaumont 
regrette les criardes couleurs dont elles 
sont enduites et qui en gâtent un peu l'exlé- 
rieur. 

A la Grande-Anse, à Caraqnet, etc., qui 
sont des localités maritimes, notre compa- 
triote a été surtout frappé par la ressem- 
blance que présentent les habitants avec les. 
Français du littoral de la Manche. Comme 
aspect et comme langage, les pêcheurs aca- 
diens ne diffèrent en rien, si on l'en croit, 
de leurs frères des côtes normandes et bre- 
tonnes. Mais où sa surprise a été la plus 
profonde, ça été à Tignish, en apercevant 
des Acadiennes en costume national. C'était 
comme une résurrection du passé. 
« Là, pour la première fois, dit M. de 
Beaumont, je vis des Acadiennes habillées 
du costume qu'on portait encore il y a une 
soixantaine d'années dans toute la Basse- 
Normandie les jupes rayées de différente 
couleurs, faites d'une étoffe tissée à la mai- 
son et que des deux côtés de l'Océan l'on 
appelle « droguet t », sont identiques, ainsi 
que le mouchoir croisé sur la poitrine et la 
croix d'or pendant au bout d'unechaîne pas- 
sée autour du cou. Quant au bonnet blanc 
et au voile noir qui le recouvre, c'est la 
coiffure des bourgeoises du temps de 
Louis XIV. » 

Un siècle a donc suffi pour reconstituer, 
plus vivace que jamais, cette petite nationa- 
lité acadienne que le colonel Winslow, 
obéissant à l'ordre inhumain de son gou- 
vernement, croyait avoir détruite pour ja- 

lette, de cuisine, d'être humain, le saisit à la 
gorge. Et songer que, quelques mois encore 
auparavant, de pénétrer là, le reposait de 
toutes ses fatigues, parce qu'il voyait tout, 
qu'il sentait tout, à travers le sourire de cette 
gentille Marie, si purement dévouée à son 
grand Mimi 

Et, malgré la griffe qui lui broyait de plus 
en plus le cœur, elle souriait. Et, installant 
Philippe dans son unique fauteuil acheté 
spécialement pour lui, pour qu'il fût bien 
confortablement près d'elle elle demandait, 
toute charmante 

Voyons. Quoi?. Qu'y a-t-il? Où t'en 
vas-tu?. Est-ce pour longtemps?. Tu sais, 
moi, je veux bien que ton M. Duroc t'ins- 
talle chez des gens chic. mais pas trop long- 
temps. ni trop loin. Car, me. vois-tu toute 
seule, sans ta grande câline du matin et du 
soir, pendant une semaine ? Yoüà huit 
grands jours que je suis privée de toi. 
Trois, petite. 

Moi, ça m'aurait paru plutôt quinze. Il 
est vrai que j'en ai profité pour passer des 
nuits, et je viens de livrer un jour en avance. 
Et si tu avais eu une après-midi de libre, 
toi. Oh avec ce beau temps, que ça aurait 
été gentil de nous en aller à Chaville Ou, 
même. même rien que. 

Car il avait déjà fait la moue. 

Rien qu'une promenade au Luxem- 
bourg. Enfin, si ce n'est pas possible, mon 
Mimi, n'en parlons plus. Mais dis-moi que 
tu ne t'en vas pas loin?. C'est dans la ban- 
lieue?. Je pourrai, l'après-midi, te donner 
rendez-vous, ne fût-ce qu'un quart d'heure?. 
Il eut bien envie de répondre « oui 
la lâcheté de retarder l'explication. Mais 
retardait-il l'ouverture d'un anthrax, le mo- 
ment venu? Et cnmme Marie voulait se laisser 
aller sur ses genoux, il la repoussa saus ru- 
desse, mais annonça nettement 

Je ne quitte pas Parle. Je m'installe, en 

mais. Ce n'était pas seulement les hommes, 
les femmes et jusqu'aux enfants qu'on avait 
arrachés du sol en les poussant à coups de 
crosse vers la mer, en les entassant comme 
des troupeaux dans les cales des navires. 
Longfellow, le grand poète américain, dans 
sa touchante épopée rustique d' Evangélxne, 
a stigmatisé ces odieux procédés de con- 
quête, dont l'histoire n'avait pas offert 
d'exemple jusqu'alors et qui resteront la 
honte uc iaurà auteurs. L'opération achevée, 
la déportation en niasse du peuple acadien 
une fois terminée, les soldats de Winslow 
se ruèrent sur les habitations, pillèrent tout 
ce qu'elles contenaient et les incendièrent 
ensuite afin d'ôter tout abri aux quelques 
rares Acadiens qui s'étaient réfugiés dans 
les bois. 

« Les granges, les étables, dit NI. Eu- 
gène Guénin, tout disparut dans les flam- 
mes. L'Acadie n'était plus qu'un désert; 
les colons anglais pouvaient venir en pren- 
dre possession dans la paix du Seigneur. » 
Cent ans ont passé l'Acadie française, 
par un vrai miracle de patriotisme, a res- 
suscité de ses cendres. Quelle preuve plus 
convaincante pourrait-on donner de l'in- 
croyahle vitalité de notre race? M. Dubosc 
de Beaumont a raison cependant, quand il 
dit qu'après un dJ attachement à 
la France, les Acndiens sont quittett envias 
nous, mais qu'en relour, nous ne sommes 
pas quittes envers eux. Suivant l'éloquente 
parole de leur représentant au Parlement 
fédéral, M. Pascal Poirier, la France est 
toujours pour les Acadiens « la douce terre 
des aïeux, la glorieuse, la grande lointaine 
bien aimée, et ils l'aiment d'autant plus 
peut-être qu'ils ont plus souffert cause 
d'elle ». 

JEAN IROIJ.O 

Supplément Littéraire in Pstït Parisien 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qui pariîl aujourd'hui mercredi, donne deux 
très belles i/raoures en couleurs. 
La première nous montre 

Le Président de la République à l'École polytechnique 
LA REMISE DU DRAPEAU 

La seconde, qu'on trouvera la huitième 
page, reproduit, d'une façon fort émouvante 
Une Sanglante « Corrida » 
AU BOIS DE VINCENNES 

A l'Intérieur, nos lecteurs trouveront les 
portraits de Sophie Crolzette et de Got, 
cemment décédés. 

LA LISTE DE LA FLOTTE 
Le fascicule contenant la liste de la flotte au 
i·· janvier vient d'être publié par la marine. 
Ce document, sans être secret, puisqu'il doit 
être remis aux membres du parlement, est ce- 
pendant peu connu car il n'est pas dans 'le 
commerce; il fournit les indications les plus 
sûres sur nos MUmeuta et permet, on le compa- 
rant à celui qui l'a précédé, de se rendre compte 
des progrès accomplis par notre matériel naval. 
Au 1" janvier, notre !lotte de première ligne 
comprenait 358 navires ainsi répartis: cuiras- 
sés,20; cuirassés garde-côtes, 14; canonnières 
cuirassées, 8; croiseurs cuirassé», 6; croiseurs 
de i°° classe, 5; croiseurs de 2*, ii; croiseurs de 
3', 13; croiseur porte-torpilleurs, i; contre-tor- 
pilleurs, 20; avisos-torpilleurs, 10; torpilleurs do 
haute mer, 32; torpilleurs de 1" classe, 109 tor- 
pilleurs de 2', 70; torpilleurs de 3*, 16; torpil- 
leurs-vedettes, 5; torpilleurs à embarquer, 9; 
submersible, i; sous-marins, 5. 

Au 1" janvier 1900, la flotte de première ligne 
comprenait 352 navires; notre flotte s'est donc 
augmentée de 6 unités. Toutefois, les entrées en 
service ont été plus nombreuses, car il y a lieu de 
tenir compte des disparitions de la liste, soit 
parce que les navires sont considérés comme 
démodés, soit parce qu'ils se sont perdus. De la 
comparaison des listes de la flotte de 1900 et de 
1901, il ressort que le nombre des grosses unité!! 
ua pas varié: nous trouvons dans l'une comme 
dans t'autre les 20 mêmes .cuiras^ les 8 mêmes 
canonnières cuirassées, les mêmes croiseurs cui- 
rassés et les mêmes croiseurs de toutes clas- 
ses. Un seul type parmi les grosses unités est 
modifié; quant au nombre, les garde-côtes cui- 
rassés sont diminués d'une unité VOnondaga 
passe dans la flotte de deuxième ligne. 
C'est dans la petite marine que se sont pro- 
duits les changements; le nombre des contre-tor- 
pilleurs a été augmenté de six par l'entrée en 
«ervicedu Fauconneau, dé X'Espingole, de la Pique, 
de l'Epée, du Yatagan et du Takou; ce dernier a 
été pris aux Chinois. 

attendant mieux, dans un petit appartement 
que je viens de dénicher, tout meublé, rue de 
Bourgogne. il ne m'était pas possible, avec les 
relations que commence à me procurer le 
docteur Duroc, de demeurer plus longtemps 
dans ce sixième étage. 

Ah ah murmura Marie, dune voix 
toute blanche. 

Et, lentement, à la fois lourde et raidie, elle 
se laissa tomber sur la petite chaise qui était 
au coin de sa mécanique la mécanique si 
laborieusement économisée, et payée a dix 
francs par semaine, une de ses premières 
conquêtes sur la dureté de la vie. 

Ah! alors. alors. tu déménages 
Et son regard douloureux, suppliant, ex- 
primait ce que ses lèvres n'osaient pas for- 
muler « Et c'est sans moi. en dehors de 
moi que tu fais ça?. » 

il le «onaerit très bien. car il dit 

Ha fallu que j'agisse très rapidement. 
Et. et tu as trouvé tout de suite ce 
qu'il te fallait. exactement? 

Tu sais, il y a. quelquefois. des coinci- 
dences. 

La vérité est que, ee petit appartement, il 
le connaissait depuis deux mois et s'était 
promis de le louer à la première occasion, sa 
première étape vers une installation plus sé- 
rieuse, et surtout vers la liberté. Mais il con- 
tinuait, de plus en plus assuré, puisque Marie 
demeurait calme. 

Je revenais de chez dea personnes très 
riches, à qui Duroc m'a présenté. J'y ai 
passé ces trois jours, et je aevais y revenir 
mais le mari m a annoncé qu'il pourrait m'en- 
voyer chercher. d'un moment à l'autre. Et 
tu sens bien que ce serait me couler, st un 
domestique montait jusqu'ici ? 

C'était fort juste, et Marie ne pouvait éiever 
d'autre critique que le fait d'avoir agi en 
dehors d'elle. Philippe n'avait-il psa le droit 
de diriger son avenir à sa guise ? 

L'effectif des torpilleurs de hante, mer, dési- 
gnation qui a remplacé celle de torpilleurs d'es- 
cadre, est resté le même; cependant l'Audacieux 
est entré en service, tandis que le Lansquenet 
était rayé de la liste de la flotte et vendu. On 
compte six torpilleurs de 1" classe de plus qu'en 
huit sont entrés en service, les n" 215, 229, 
245, ti6, 247, 251 et 252, et deux ont disparu, 
soit le Bouet-Wiltaumtz, qui s'est perdu, et le 
.V* 1$f, qui est passé dans la deuxième partie de 
la liste. Le nombre des torpilleurs de 2, ciasse 
I été diminué de six, par suite de la radiation 
des n" 63, 6i. li3 et 121 celui des torpil- 
leurs de 3* classe d'un, par suite de la radiation 
du .V Si. Par contre, le nombre des sous-marins 
en service a passé de trois à cinq. 

L'augmentation, peu sensible au 1" janvier 1901, 
sera beaucoup plus considérable au 1" jan- 
vier 1902 car le nombre des bâtiments en chan- 
tier ou en achèvement à flot état au 1" janvier 
de 72, tandis quel'année précédenteil il n'était 
que de 60: les 72 bâtiments se répartissent en 
2 cuirassés, tous les deux en achèvement; 14 croi- 
seurs cuirassés dont 6 en achèvement;! croiseur 
de première classe en achèvement; 14 contre-tor- 
pilleurs dont deux en achèvement; 9 torpilleurs 
de haute mer; 23 torpilleurs de première classe 
dont deux en achèvement, i torpilleur-vedette, 
4 submersibles et 4 sous-marins. 

La flotte de deuxième ligne a diminué de 6 
unités par suite de la radiation de 5 vieux cui- 
rassés en bois et de la perte du transport Caravane 
au Japon. 

Tel est en résumé ce que nous apprend le petit 
fascicule publié par le ministère de ta Marine; on 
reconnaîtra qu'a n'est pas sans intérêt. 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 2 avril. 

L'escadre italienne devant rester à Toulon 
deux jours après le départ du Président de la 
République, soit jusqu'au samedi 13 avril, la 
municipalité a décidé de reporter du jeudi au 
vendredi après-midi la grande bataille de tteurs 
organisée en l'honneur des navires de guerre 
italiens, russes, espagnols et français et de rem- 
placer, le vendredi soir, la représentation de 
gala par un bal donné au théâtre, pendant que, 
le même soir, elle ollïira, dans la satie du Ca- 
sino, un bal aux sous-oftlciers mariniers des es- 
cadres. 

Le lendemain, un banquet populaire serait 
donné aux marins français, russes, italiens et 
espagnols. Le nombre des invités serait d'un 
millier. 

D'après un communiqué officiel de la préfec- 
ture maritime, à l'occasion do l'arrivée du Pré- 
sident de la tiépublique, les peines de discipline 
de moins de trente jours de prison seront levées 
dans les corps et services de la marine, à l'excep- 
tion de celles dont le préfet maritime aura dé- 
cidé le maintien, sur la proposition des chefs de 
corps ou de service, en raison des antécédents 
des hommes punis. 

Les chefs de corps ou de service pourront pro- 
poser au préfet maritime de lever les punitions 
rte trente jours et pluss'ils jugent les intéressés 
digues de cette faveur. 

Toulon, 2 avril. 
L'escadre de la Méditerranée a quitté notre 
rade, ce matin. Les deux bâtiments russes 
Khrabri et Abrek sont arrivés à sept heures. 
Quelques décisions nouvelles viennent d'être 
prises, concernant les fêtes 

La représentation de gala qui devait avoir lieu 
au théâtre sera remplacée par un bal. Les jour- 
nalistes toulonnais offriront un punch à leurs 
confrères parisiens et italiens dans la soirée du 
10 avril, après la fête vénitienne. 

M. le contre-amiral Nabona, membre du con- 
seil supérieur des travaux de la marine, vient 
d'être désigné comme attaché spécialement à la 
personne du duc de Gênes, pendant le séjour de 
l'escadre italienne à Toulon. Ni. la capitaine dc 
vaisseau Lonepvou de Carfort, sera attaché h la 
personne de M. le contre-amiral Colteletti. 
Dans la conférence qui a eu lieu tout récem- 
meut à bord du cuirasaé-amiral Saint-Louis, il a 
été décidé que, pendant la présence de l'escadre 
italienne, les commandante des bâtiments de 
notre escadre recevront à déjeuner les comman- 
dants des navires italiens dans l'ordre suivant 
Le samedi 13 avril, à bord du Gaulois, lescom- 
mandants du Saint-Louis, du lÀpanto, du Char- 
lemagne, du Morosini, du Cassant, du Oaribaldi, 
du LinoU, du lampo, de la Hallebarde et du For- 
ban à bord du Jauréguiberry, les commandants 
du Charles-Martet, du Dandolo, du Chan.y, de la 
Sardegna. du du Chayla, du Varese, du iJuxiisier, 
du Partlunope, du Cyclone, de l'Urania et du 
Danois à bord du Bouvet, les commandants de 
la Foudre, du $ù;ilia, du Pothuatl, du Doria, du 
Galitée, de l'Agordat, de l'Espingote, du Dardo, 
du Flibustier, du Carlo-Alberto et du Magenta. 
Lt LITTE CONTRUi TIBËRCILOSE 
L'Académie de médecine a tenu séance, hier 
après-midi, sous la présidence de M. Hiche, un 
de ses vice-présidents. 

Une intéressante conférence a été faite par le 
docteur Lancereaux, sur la tuberculose et le 
mode de prophylaxie le plus efficace à employer 
contre elle. 

Tout d'abord, une constatation édifiante a été 
faite par le conférencier sur 2,192 cas de tuber- 
culose observés par lui, 1,229 étaient dus à l'al- 
coolisme. 824 provenaient d'une aération insuffi- 
sante, de misères ou de privations, 93 cas étaient 
héréditaires et i6 seulement semblaient avoir 
été occasionnés par la contagion. 

Selon le docteur Lancereaux, la tuberculose 

Et maintenant, elle ne doutait plus, au fond 
d'elle-même c'était la rupture. Mais elle 
allait affecter de n'en avoir pas même le 
soupçon et 

Alors. tu auras deux domiciles ? 
Eh oui, dit-il avec une fausse bonne 
humeur, un pour la clientèle, un près de 
toi.. 

il eut l'imprudence d'ajouter ces mots, qui 
étaient le commencement de la liquidation 
Par exemple, si tu veux prendre ce qui 
te plalt dans mon pauvre mobilier. tout, 
même ?. 

Et aussitôt, Marie était debout, les yeux 
brillant? de larmes et la voix rauque 
Philippe. 0 mon Mimi 1. 

Quoi?. 

Hais elle n'eut pas le courage d'achever sa 
pensée, de prononcer elle-même des paroles 
qui consacreraient l'irréparable et, se ras- 
seyant 

Alors. tu vas avoir deux vies, mainte- 
nant ?. 

Tu admettras bien, petite Marie, qu'à la 
veille de passer enfin ma thèse et de m'éta- 
blir, il n'était pas possible que je demeure ?. 
Mais. pour tes repas?. Interrompit- 
elle vivement. 

Car il était gourmand et, lorsqu'il ne man- 
geait pas à l'hôpital, c'est elle qui, la plupart 
du temps, lui faisait la cuisine, au milieu de 
ses multiples besognes, lui préparait les plats 
de son midi, dont elle avait saisi les recettes. 
Que d'hommes on retient un peu par 
Tu es bien gentille, dit-il mais tu dois 
penser que je n'aurai plus beaucoup le 
temps. 

Etie sentait le fossé se creuser, mais eut 
encore le courage de sourire. 

Tu auras bien te temps, je pense, de 
venir mViabrswer? 

Pas autant que je voudrai», orononca- 

du buveur s'observe entre l'age de vingt-cinq à 
trente ans elle est plus fréquente chez l'homme 
que chez la femme, attaque le plus souvent des 
individus robustes, revêt la forme granuleuse et 
procède presque toujours par accès intermit- 
tents, par poussées. 

Dans las hùj'iuu.x. de Paris on peut constater 
deux cas de tuberculose chaque fois qu'on se 
trouve en présence de cinq alcooliques, le ptus 
grand propagateur du mal est donc l'alcoolisme. 
Comme remède, le conférencier a préeoniSé, 
otnre la guerre a l'alcool, la création de sanato- 
riums, non point luxueux, mais installés au 
grand air, de façon même riwii™ "• '<' ̃,> On 
pourrait utiliser à l'usage des tu!' outea 
sortes de terrains vague?, uri. -uuur- 
bains. Il faut à ces malades une profusion 
constante d'air vital, jointe à un régime de ri- 
^oureuse suralimentation. mais, surtout, de 
l'air, partout et toujours. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FRANCE ET L'ESPAGNE EN ,URIQUE 
Le Journal officiel a publié. hier, 

sauctionnant la convention ponctue a 
22 mars dernier, entre la Fr v .-pagne, au 
sujet de la délimitation IL ans de ces 
deux pays dans l'Afrique o 

On sait que le territoire p l'Espagne 
dans cette région contine tt -ions saba- 
riennes et s'étend jusqu'à l'océan Atlantique, 
dont la c6!e, dans sa partie située entre le cap 
Bojador et les parages du cap Blanc, appartient 
à nos voisins. 

La récente convention stipufc que la partie oc- 
cidental*» la péninsule, à l'extrémité <1« la- 
quelle est situé le cap Blanc, est attribué»! à l'Es- 
pagne, ainsi que ia ̃'̃' '"̃' ̃"̃ ̃ •••̃'̃̃; ̃̃ ̃̃"< '̃̃ 
cap Blanc propretnem 

de la même péninsule 

La frontière se- (.va à laisser :u:a- 
lemeiit la Franc -s d'Ujil et leurs dé- 
AU TONKIN 

Marseille, 2 avril. 

On lit dans l'Avenir du Tonkin, arrivé ce matin 
par la voie anglaise 

On a parlé beaucoup, ces temps derniers, 
d'événetneuls qui auraient eu puur théâtre la 
région de Cao-Bang. Il ne faudrait pas croire, 
toutefois, qu'il soit question d'une violation de 
frontière par des réguliers chinois. Les faits ont 
été quelque peu exagérés. 

Cette région sert, il est vrai, d'.isile il. de nom- 
breux déserteurs chinois et à des condamnes 
de droit commun; muia il ne faut pas oublier 
que les habitants des nombreux villages qui la 
peuplent et qui sont armés d'excellents fusils 
ont infligé à plusieurs reprises d'excellentes le- 
çons aux petitea bandes de pillards qui 8'y aven- 
turent. 

Quant aux soldats de l'armée du Kouang-Si, 
placés sous les ordres du maréchal Sou, les 
nombreux convois de riz que nous leur en- 
voyons contribuent & assurcr leur approvision- 
nement et leur enlèvent tout prétexte à brigan- 
dage. 

D'autre part, le commandement du deuxième 
territoire militaire et celui du cercle de Cao- 
Hang sont en trop bonnes mains pour u'il y 
ait lieu de conserver la moindre inquiétude. 
UN CRIME A* BRUXELLES 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 2 avril. 

Voici de nouveaux renseignements sur l'épou- 
vantable crime commis rue de la Senne. Les 
victimes s'appellent exactement Henri-Bernard 
Van Develde, né'à à Bruxelles le Il avril 1831. Sa 
servante, Christine Paflenhotz, est née à 1\en- 
gen, en Allemagne, le 3 janvier 1869. Elle était 
connue dans te quartier sous le nom d'Anna. 
Cette femme était vigoureuse, tandis que ;son 
maître, impotent depuis de longues années, ne 
quittait guère son fauteuil. 

La demeure de Van Develde est une bâtisse 
ancienne à deux étages, comprenant deux pièces 
au rez-de-chaussée et pourvue d'un jardin de 
3u mètres environ. 

Au moment où lesmagistrats ont pénétré dans 
la maison, le cadavre de la servante gisait devant 
sur une table, au fond de la cuisiue. La malhcu- 
reuse, encore endimanchée, était étendue sur le 
dos, les yeux grands ouverts, le visage bour- 
souflé. EIIe avart dans la bouche un bâillon; la 
gorge était tranchée, des flots dé sang avaient 
jailli de toutes parts. Les mains de la servante 
étaient crispées, et les ongles avaient pénétré 
dans les chairs. 

Un peu plus loin, se voyait le cadavre de Van 
Develde, couché sur le côté gauche, et les yeux 
grands ouverts. L'artère carotide droite avait été 
tranchée. On remarquait une profonde coupure 
dans la joue droite ut une autre blessure au cou. 
Le rentier a dû être frappé alors qu'il se trou- 
vait sur son fauteuil. 

Leur double crime accompli, les assassins ont 
fracturé les meuMes et visité la maison du haut 
en bas jusque dans les caves. Pus un tiroir n'a 
été respecte, tout a été ouvert, fracturé, éven- 
tré. Van Develde avait sa chambre à coucher si- 
tuée au deuxième étage, sa bonne couchait au 
premier. Les assassins ont tenté de fracturer le 
coffre-fort du rentier placé dans la chambre 
contiguë & celle où il couchait, mais ils n'ont 
pu y réussir. 

Des premières constatations faites, il résulte 
que l'assassinat a été commis dimanche soir En 
effet, la servante s'était encore rendue à cinq 
heures chez le docteur Nickmaus. Klle avait été 
égratignée A la joue droite par le chat de la 
maison et allait se faire soigner. Le soir, vers 
huit heures, on la vit dans le voisinage, faisant 
quelques commissions pour le ménage, et une 
demi-heure plus tard elle allait chercher un pain 
chez le boulanger. Depuis lors, ni la servante, ni 
son maître n'ont plus été aperçus. 

On suppose que les assassins ont commis leur 
double crime de la façon suivante: iyant vu la 

t-il carrément. Tu es une fille raisonnable, 
Marie, parfaitement honnête, et tu te rends 
bien compte de tout. Aussi, tu n'as pas pu ne 
pas te dire au'il viendrait un moment où nos 
deux vies. 

Nos deux vies n'en font qu'une s'écrla- 
t-elle passionnément. Oh, mon Mimi, oublie- 
rais-tu, tout à coup, ce que tu me jurais quand 
tu as voulu toute ma tendresse ? 

Et ses bras se tendaient, suppliants, vers 
Philippe. Et elle sentait bien qu'elle n'allait 
pas avoir d'autre force que celle-la: implo- 
rer et que des récriminations, si justifiées 
qu'elles fussent, s'éteindraient sur ses lèvres. 
Philippe, malgré la dureté fondamentale de 
son caractère, malgré sa résolution si bien 
prise, en fut tout ému, d'autant plus que 
Marie, doucement, les yeux chargés du plus 
lourd reproche, se glissait à ses pieds et, ti- 
midement, l'enveloppait de ses bras. 
Mais, Philippe, tu ne t'es donc pas rendu 
compte à quel point je t'aimais, à quel point 
tu es tout pour moi ? 
Voyons, voyons, ma petite Marie, flt-il 
en essayant de se dégager, il faut être rai- 
sonnable il faut. 

Mais elle s'était haussée brusquement jus- 
qu'à ses lèvres et les lui ferma d'un baiser. 
Plus un mot, mon chéri Pourrais-tu 
d'ailleurs trouver une petite femme plus rai- 
sonnable que moi?. Oh! écoute-moi bien et 
rappelle-toi. 

Il fronça les sourcils. Très vite, elle eut la 
faiblesse de dire 

Non, non, ce n'est pas des reproches que 
je vais t'adresser, mon chéri. Mais enfin, 
veux-tu te rappeler, une minute, que j'étais 
digne de tout ton respect quand tu m'as con- 
nue ? Et si je t'ai laissé entrer dans ma vie, 
c'est que tu avais soigné ma pauvre maman 
à l'Hôtel-Dieu. Je t'étais si reconnaissante 
de ta bonté pour elle; et, à son lit de mort, 

servante se rendre cher te boulanger, ils ont dfli 
p»' -̃ ii! fausses clef», 
pu iinçés vers 
pabte ii Avant iii t 
gorge, i. nné le m 
sans bruit, ^.<s .livrer 
l'attention des voisins, sans que Van Devetde 
eût poussé un cri. 

Quelques minutes plus tard, aa moment o4 
la pauvre fl!!e rentrait, ile se jetèrent ?nir elle. 
La. mail, .̃ ̃̃̃ ̃ '•̃ 
dut soi: t 

sin? <•̃• 
a: IlKitt 
d 

\1''U:. ïrt! :-L- -t: '̃ ?» 
ins'.i'.rv.iv. i'i1! 
IV- '-̃> 
fi-i fort. Il t- 
j, -̃ mï\i« nv 
f: 
]Vi i:iclMJ, 
Vti porte 
du ffii1 
Icmmo « 
d'i:- r 

ques minutes plus tard. 

a 
et, • u- On 
dese jeter sur ces lau. 

En raison <le l'afflu. a da 
étaMir un service dorure juhui ut uiiisua <lu 
crime. 

IV. ̃?. ril. 

isndat d'amoner a, ;reua 

«,wV.ù boucher denieurani Mons, 
depuis quelques jours (te son do- 
iniciU:. On soupçonne cet iudividu d'avoir pria 
part au crime. 

Une Pomma coupée 80 Morceaux 
(De notr* correspondant pwrtieuW\ 

Reims, î avril. 

Le parquet de notre ville est s*awi d'une af- 
faire mystérieuse qui soulève w-. •; ,'ou- 
siiiéralvle dans toute la r. -vi'a '.̃̃•̃: 
Dans le village de Urouillel, inities, 
habitaient depuis pli. sieurs mois les époux 
Korsy. Le mari, Louis-Nit'ola* Korsy, Agé do 
cinquante -sept ans, et la len; 'Seaux, 
cinquante et un ans, yivui '•̃̃ mé- 
sintelligence. Chaque jour vio- 
lence «dataient entre eux. 

Le 16 décembre dernier, à la suite d'une que- 
relie plus violente encore que me, la 
femme Korsy sortant de sa mai » gau- 
che de l'entrée du village se j>n -ji des 
voisines, le village ensanglanté, les vêtements 
déchirés, déchirant que son mari voulait la tuer. 
Puis elle regagna son logis où, i ut, des 
crisse ilrent entendre, l-esilem. i-.tiftn. 
Depuis ce jour, la malheureux. d. Do» 
voisins, inquiets de cette absence prolongée, sa 
décidèrent à interroger son mari. Celui-ci sa 
borna à dire que sa femme l'avait quitté. Mal* 
cette réponse ne donna satisfaction à personne,, 
et. dès lors Forsy fut soupçonné d'avoir tué sa 
femme el de l'avoir fail disparaître. 

La gendarmerie de Ville-en-Tardennis eut cou>. 
naissance de ces rumeurs et procéda aussitôt A 
une enquête. > 
DesoncSté, !« parquet de Reims*, avisé, sa 
transporta hier matin sur les lieux. Dès leur ar- 
rivée, les magistrats, dont la présence bientôt 
connue souleva un émoi considérable dans te 
village, se diriftèrent vers l'habitation de Fors! 
autour de laquelle une foule emi; 'lassa. 
En présence du coupftbjepr <rdé à 
vue, des perquisitions minutici. t opé- 
rées lians la maison. Dans I 
cher. sous le lit, on trouva une l.mgo macula» 
de boue et de sang à laquelle adhéraient de nom- 
breux cheveux de lemmo, et, peu aprè.-?, un pan-" 
talon et un gilet également mouilles de trucos 
sanglantes. 

En dépit de l'afflrmatien de K'irsy qui. inter- 
rogé, déclara qu'il n'existait pas us sa' 
demeure, les investigation» furei plus 
loin et permirent de. découvrir. u tas 
énorme de pommes de terre, une porte qui don- 
nait accès it une cuve. 

Les magistrats, les gendarmes et l'inculpé" 
pénétrèrent dans cene-o. Une odeur pestilen- 
tielle s'en dégageait. Sur le sol, rooouvert d'uuo 
boue liquide, on releva nettement les tracent 
d'un corps qui avait été tramé dans la boue, on 
parvint aussi il recueillir une forte poignée da' 
cheveux adhérant ileslambeauxilecuiretievclu. 
Malgré ces découvertes accablantes. Korsy 
interrogé de nouveau, protesta i-nergiqucment 
de son Innocence, mais les magistral» décidè- 
rent de maintenir son arrestation. 
A deux heures du soir, le parquet reotralt 
Reims. 

L'enquête se poursuit activement.' 

Reims, 11 h. soir. 

Interrofçé de nouveau par te juff d'instruction, 
Forsy Il fini par avouer qu'en effet il avait tue 
sa femme et qu'il avait enterré le cadavre dan» 
la cave. Puis, apprenant que le parquet devait 
venir perquisitionner chez lui, il avait, dans ta- 
nuit du jeudi au vendredi, déterre le corps et 
t'avait coupé en huit morceaux qu'il transporta 
dans un champ voisin, Le corps était resté troia 
mois dans la cave. 

Les gendarmes ont fouillé le champ et ont re- 
trouvé les morceaux dn cadavre. 

Demain matin le parquet, des 
médecins légistes, se transportera avec l'assas- 
sin sur les lieux. 

Comme syrtème Jn défense, l'accusé prétend 
que c'est eu se battant avec sa femme qu'il l'au- 
rait frappée d'un coup de bâton à la tête et 

elle t'aimait déjà, elle; elle me disait ». Ali! 1 
le bon, le brnvf frarron Et c!lr> ni' te dit 
rien t'ii, n: bien dû ii- de 
ses dernier; pf»})" t<- it ta 
protection pour lapau qui ulia.it être 
seule au monde ? 

Philippe (\ ̃ v.mlant iVh-ijipcr 

à la si foucl; de ces souvenirs, 
à celle histoii.. ,i, ,i Hirnirle, où l'amour 
seul avait régné, et que Marie, avec la plus 
inconsciente liaïilloté. fnis-'ii* ri'vivrf. 

Ses rn ii'T;t lev, ver» 

la tète ̃ -t 1" !>.t- i.Jwr, 
tandis que sa vui ri.it 
Il n'est pas que 

tu aies oublié?. Oh Je nc veux rieu te re- 
procher, ricn on ne doit s'en prendre qu'à 
soi-même de sa faiblesse. Mais rapjieltetini 
quand, après l'enterrement de ma pauvre 
maman, je suis revenue ici, je v">>nt« »<• ai™ 
adieu et merci, au bas de la rti 

tais si bien toute la différent 
entre toi et moi. J'avais comme l'appréhen- 
sion de ce qui arrive aujourd'hui. Tu t'obs- 
tinas à monter chez mof, faire la connais- 
gance du pauvre intérieur où j'avais vécu 
avec maman. Et tu étais à jamais dans ma 
vie. Rappelle-toi, qu'un mois plus tard, tu 
m'avouais ton amour et que je te suppliais de 
m'oublier, parce que j'entendais demeurer une 
On n'est pas malhonnête pour avoir sln- 

cèrement aime. 

Mais on est perdue, si celui qui vous 

aimée ne devient pu votre mari. 

Cette fois, Philippe eut un brusque hausse- 

ment d'épaules. Et Marie murmura, très hum- 
ble 

Jasais je sa i? !-v-n. viiv;r!'l;i phis 

qw jamais, 

Mais enfin, 

quand il y a eu une cuaitibru du Mhta ici, 
venlr habiter â quelques mètres de moi ? TU 

