Le 

a 

ffenStre et, Balançant dans le ride, s'abîma sur 
Je troaoir, devant deux passante qui rentraient 
Ou l-i relev ̃:̃̃ de la base du 
rr'iii" c-t -NI de police, dut 
le l'air.; imii: 'fier a l'hôpital 
Tenon où l'ou ne conserva que peu d'espoir du 
le sauver. 

-laitieureux garçon avait tp"*» '•'̃ don- j 
aort atin que son frère, jutien 
,111e, pût être libéré. 
Détresse navrante 

Un ^Jitrcan; Miurice P.iRnat, dont 
̃les par> ut un tout jietil logement situé 
43, rue .tiuil au i* étante, prolîlant >ia 
:iSj->.( :o Je sed voulant voir ce qui 
si: p i-«:ii t lians pencha par la fenêtre, 
qui éiuit i.icjiourvui. i.i'i'u d'appui. 

Soudain le pauvre pctit perdit l'équilibre, 
»tornba tout d'abord sur la toiture d'un immeu- 
bte situé au dessous de la IL ii* roboudit 
sur le paviî do la cour, où i1 le crâne. 
La mort du bébé a été 

On jutre du dfce^poir <!<:• ses parents, dont 
l'infortune est d'aitleurs navrante. 

Les malheureux, d'honnêtes journaliers l'un 
et l'autre, sant «ma -travail d4,puis longtemps et 
leur misère est si grande qui: M. Goulier, com- 
missaire de police, dut leur faire donner des 
aliments, car ils n'avaient pas mangé depuis 
deux jour, et leur fillette, âgée de huit ans, 
était privée de nourritnre depuis plus de vingt- 
quatro heures. 

M. Goulier, après avoir procure quelque» se- 
cours ces matheureus. a situât' leur situation 
.intéressante au pré(et de polie.1. 

Les kéboires d'un Vétérinaire 

Daus la soirée d'avant-hier, un individu se pré- 
sentait au poste central de la (it.tee d'Italie et de- 
elarait quarrivé dans la journt; il et 
.n'ayant pas de domicile, il domaudait a être ar- 
rête On accéda à son désir. 

Amené hier matin au commissariat de M. 
"Vendt, le vagabond déclara se nommer Nicolas 
Morne», étre âgé de vingt-cinq xns, et exercer 
Ja professiun de vétérinaire. A l'appui deson dire, 
1 exhiha cinq ou six diplômes, entre autres ce- 
lui de l'Ecole d'Alfort d'où il était sorti en i*M, 
Après avoir exercé dans lo département de la 
Seine-Inférieure, il abandonna bientôt tout tra- 
vail et se faisait condamner «n mars dernier a 
Bix jours d'emprisonnement pour vagabondage. 
C'est sous la mèmc inculpation que M., Y.aidt 
A dû renvoyer au dépôt le malheureux doclàaso. 
Pour s'établir 

Sur mandat d'anùl du parquet de Bordeaux, 
1e service rle la sûreté a procède, hier matin, 
'24, passage Bouchardy, à l'arrestation d'urne 
iiVle Victoria Ordioni, âgée de vingt et un ans, 
d'origina italienne, et de son amant, Remy-Louis 
.poussol, âgé de trente-sept ans, marchand am- 
butant.. 

Victoria Ordioni qui était au .service du M. 
Condor, négociant à Bordeaux, s'était enfuie il 
y a quelques jours, de chez son maître, en lui 
dérobant une somme de francs. Elle s'était 
ensuite rendue à Paris, avec son amant, dans 
l'intention de s'établir marchande de légumes 
aux Halles. 

On a trouvé sur Poussol un somme de i,MW 
francs en billets de banque. Il a reconnu que cet 
urgent, qu'il savait provenir d'un vol, lui avait 
été remis par sa maîtresse. 

Victoria Ordioni et Poussol vont être transfé- 
rés à Bordeaux, il la disposition du parquet de 
cette ville. 

Exposition de mobilier-! complots par milliers 
aux Grands Magasins Uufavel. Nombreuses 
attractions. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Beaurain, corn 
missaire de police, a envoyé hier, au dépôt, un 
ouvrier blanchisseur nommé Eugène Pavie, Age 
de dix-neuf ans, demeurant en garni rue d'Agues- 
seau, 46, à Boutonne, pour vol de litige commis 
au préjudice de son patron, M. Saint Denis, do- 
micilié rue de Sillay, 47, à Boulogne. 

PUTEAUX. –Un ouvrier maçon, Gaston \Va. 
d^nauiraiit avenue 
delà Défense, a Courbe. -rniu: île la 
hauteur du truiniéme él;«.~ ,,ives et o'est 
brisé la colonne vertébrale, il a ele transporté 
mourant à l'hôpital Laëuuoc. 

ASNIÈRES. Vcrs la nn de janvier. Mme 
veuve Mario Matlct, rentière, Aprcu do s">i.v»'il<? 
ans, demeurant quai d'Asnières, annonçait 
ne l'avait plus revue. 

Or, M. Pruvost, secrétaire du oonimis.-ariat de 
police, qui habite l'appartement au-dessus de 
celui de Mme Mal|et, descendant hier matin de 
chez lui, et frappé par l'olcur qui envahissait 
J'escalier, lit pari de ses soupçons au proprié- 
taire. 

On regarda travers la serrure et on s'aper- 
çut que la ciel' était en dedans. 

,Un serfurier fut aussitôt appelé, la porte fut 
enfoncée, et une odeur nauséabonde faillit ren- 
verser les assistants. 

On ouvrit immédiatement les fenêtres, on pé- 
nétra dans la chambre à coucher, où un atlruux 
spectacle attendait les visiteurs. 

Sur le lit, en complet état de décomposition, 
gisait la cadavre de Mme Mallet. 

Un médecin appelé il faire le? constatations a 
reconnu que la mort remontait à plus Je deux 
mots et devait être attribuée à un accident car- 
diaque. 

Sur la table de nuit ét.ut, non déplie, le nu- 
méro du 28 janvier du t'eut Parisien, ce ui da- 
blirait ainsi que le décès a dû se produire ce 
Jour-là. 

Le corps a été immédiatement mis en bière et 
t'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnièrcs. 
COLOMBES.– Le nommé Baptiste Aluieux, âgé 
de trente-huit an^, demeurant <i Vii!cneuvi"-la-Ga- 
renne, qui creusait une tranchée, hier matin, ave- 
nue d'Argenteuil, a été pris sous un éboulernent. j 
Quand on ta retiré, une demi-heure après, le 
malheureux était sans connaissance et avait la 
poitrine écrasée et la cuisse droite broyée. Oo 
la transporté il l'hôpital lleaujon. 

BEIONS. La nuit dernière, des malfaiteurs 
ont pénétré dans Ifi débit de:\) Armimt t.cirat- 
let, marchand de vins et tab.i. Dupont, 
fct y ont soustrait de l'argeiu illes de 
timbres poste et de quittances, et inverses au- 
très marchandises pour une somme importante. 
PANTIN. Mme Lucie Baudoin, igee de cin- 
quante-neuf ans, caissière, rentrait hier soir 

ïFir^'àœ^ -sli^n^5*8^ !S:: ^.o^r i 'H*?-* 
Bourse da 2 Avril ^a- r '0"«?– *i?a' r ̃ V^^VZ: V, 
-or ««*«. «^ «*• •»• «s • ^««^«ïii ,£ ,« \K% }ftt?::> g ™ :W* ,7:1 5' \il i^VLZgSttïAv:. S:: »."J 
SîîHÏÉ^SSS S? 2 S*^ 
si sst g 2S •. |IndU8t: g ^^ŒS g £ 477 g S S 5 r ? z^ gii 
àSs?#.«f. J:: T:: aak^ ,«; Sôrt>t890 :La iffitîsa-ïw:r 
loi I ^îïïrWti ÎS5 ^^u^ S:: Ï5:: B = ABF' 5i S- ^'e^^h, .im ÎS:: iS:: î» 
MS W 50 ç ̃ars-rtanyç-FrdeMrr.) ll« IIM Hongrois 0 8 grj. «g i» i! *A» Noïu •/•. S« Voiture. Urbaine. 1W Bon»lxi»»ittmrt*fM.) 1 
107 so Omnibus de Pari» ']S ̃ fLi j» • t« M Taieffa^e» du Nord J™ |0 *~«^ » MaMa» JO/0. Hon« ae la Presse il SS 
z ••y-ffi-r: li5:: 442 J « &^ = tg^ttg S5 ^"SsSSïSS"1^ ^S^ JS58 «i. = ^«.u1^: la 71 la- g^l'ia^ S :̃ 
«û<tue d-Ai«*n« ..1 au.. a» m SuMe »M«» «"* m » st3 kft»*«d » QMl<g«« ,§̃•» as 5» w ^ratlt 

chez elle lorsque, dans le couloir même de sa 
snaison, elle fut assaillie par deux individus. 
Pendant que luu d'eux la 
et l'étranglait à demi, t'autre lui arrachait un 
petit sae qui contenait francs, la recette de 
la journée. Puis les deux bandits prirent la fuite. 
M. Marie, commissaire de police, les fait re- 
ehercher, 

MONTREUIL SOUS-BOIS. Le gardien de la 
paix Chevalier, a réussi à arrêter, tuer matio,. j 
après une poursuite nwuvenientée, le nomtne 
)cta. o Biur.ati, âgé de qinquante-cinq ans, de- 
meurant rne Kieber. chef d'une bande dite 
du Postillon, dont la spécialité était de voler les 
chevaux et tes voitures. 

M. Rou->selot. commissaire de police, a envoya 
ce malfaiteur au dépôt. 
CHAMPIGNY. Les abords du passage ni- 
veau du ehemtn de fer de Grande-Ceinture, 
route de Vtlliers au Plant Je Chimpifc'ny, ont 
été, 'hier matin, le théàire d'un horrible acci- r 
dent. 
Les chevaux att^tés à une voiture appartenant 
fc M. Franck BouWaïn, cultivateur, «'étant em- 
pi.rtés au d'uu train, nut renversé leur 
coudueteor, sur lequel passa une deA rvues du 
véhicule. Le malheureux cultivateur e«t mwt 
quelques instants après. 

M. Boublarn était a^ë de quarante-quatre ans 
et père de plusieurs enfants. La famille a uto 
prévenue oïticieti .-•̃?̃>•>* '.•̃>>• M. Parnet, cotntnis- 
saire de polit-e -le-Pont, du maihutur 
qui la frstppait t-L .iu défunt transporte 
son domicile, à Cbauteloup (Seine-et-Marue). 
CUAUSSY. Le ftju s'ust déclaré hier (irais 
les bois Je Méré, au lieu dit les Ventes des 
Fonciaux ou des Trous, appartenant au marquis 
de vit!- fti"1'- '̃'̃•'firrelam; à Chni-sy. 
Le f, «tares de 'es. 
Le, • i-s encore é; •. -s. 
MOHTERîïAU. La gendarmerie de Montereau 
a arrêté hier trois malfaiteurs dangereux nom- 
més Uouvior, Diîiitat et Guibroteau. 
auteurs il uornbreux vols comnis <i 

las et dans les châteaux inhabiles de n. 
HEAUX. –Un facteur du bur, au de poste de la 
Ferté-sous-Jouarre, nomme Poret, âgé de qua- 
rante-deux ans, s'est pendu dans le bois de Ik- 
ciri.. On ignore les causes de cette détermina- 
tion. 

DEPARTEMENTS 
(SE NOS COHBESPOK0ANT8 PARTICULIERS) 
Mardi 2 aoril. 

LENS Les scènes de violences enire HeSye. 
et Français continuent dans les cités de la l'osse 
numéro il des mines de Lens. Dans la soirée 
d'hier, le mineur belj-'e Pierre Hostin. âgé de 
trmite-six ans. venu pour aider au ttâtiiénage- 
mont de son fr«r«. a été aUaquû par un Flamand 
français, Désiré Huekebuch. qui lui porta uu 
violent coup de couteau au cou. En raison de la 
gravité de 'sa bl-fv, destin a -été transporté 
à l'hôpital de L buch a été immédia- 
tement arrêté. un, député, dans uuj 
réunion a invite lui ouvriers frangais au calme. 
La nuit dernière a été peu agitée. Quelques 
groupes qui voulaient ont été dis- 
perses par la gendar. service d'ordre 
comprend cinquante sous le com- 
mande meut du liiiuten.«ui Ciiézcaud de Saint- 
Pol. A la suite de ces inc.idents un certain nom- 
bre d'ouvriers belges ont retiré leur livret pour 
s'embaucher dans d'autres ciiarbonn ige:j. 

TROYES. L'cmotion soulevée par l'arresta- 
tion du tlirecteur dus- hospices n'est pas encore 
calmée. Le parquot s'est transporté hier à l'hô- 
pital, oit de nouvelles perquisitions ont eu lieu. 
Cette ut! 'ire semble duvoir prendre de sérieuses 
proportions et il se pourrait que plusieurs per 
sonnes fussent compromises. La commission 
dcs hospices a relevé de nombreuses irrégula- 
rités dans la comptabilité de M. Longuestre. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, M. Alvarez fera sa rentrée 
dans Ai'arté. 

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première 
représentation de Sacré Léonce, comédie en trois 
actes de M. Pierre Wolf. 

Le théâtre Antoine donnera tous les jours de 
cette semaine les «auf vendredi, 
où l'on donnera flannelc AlatU'i'ii, de G. Haupt- 
mann, et Joac'X'h d'Afimathie, de M. G. Traricux. 
A l'Athénée, la comédie en quatre actes de M. 
Michel Provins, dans laquelle Mme Jane Hading 
fera sa rentrée et qui passera lorsque le succès de 
Pour être aimée le permettra, a pour titre la 
A l'occasion des fêles de Pâques, le théâtre des 
Nouveautés donnera, les dimanche 7 et lundi 8avrit 
deux matinées du Curtp dc fouet. 

Musée Grévin le journal lumineux reproduit 
exceptionnellement jusqu'à dimanche « La Passion 
en dix scènes animées, avec adaptation musicale. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, à Parisiana, rentrée d'Anna Thi- 
baud et de Baldy. -L'exquise divette qui figurait 
dans la dernière promotion des palmes acadé- 
miques et le fin comiquc paraitront tous deux à la 
soirée du second acte de la Poupée américaine, 
où l'on entend déjà Gibard, nouveau Fregoli, le 
1 chansonnier Hyspa, et Jacquet, en ténor itahen. 
Voilà qui va redoubler le succès toujours brit- 
lant de celle étourdissante fantaisie. Demain, en 
matinée, la Poupcc américaine. 

̃v»* En raison de l'affluence causée par l'annonce 
des dernières de iinfin seuls', la Scala renvoie à 
1 une date ultérieure son nouveau spectacle. La re« 
vue sera Jouée pendant les l'êtes de Pâques. 
•v^v Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée 
2 heures avec le Pont-Alexandre, les Boaes, 
les frères Frediani. 
La première représentation de miss Sidi Nirvana, 
dans ses poses plastiques à cheval, est remise à 
mardi prochain 9 avril. 
Malgré cent représentations consécutives, le' 
grand succès de Y a i/ueuti ne s'est pas démenti 
un seut instant à la Gaité-Roctiechouart. Il est vrai 

que la revue dé, M. de Cottcns est un véritable 
enef-d'iBuvre d'hinnour, d'esprit et de fautaisie, i 
̃»~>. Au cirque Medrano, it y aura, le vendredi 
saint, une représentation exceptionnetie à huit 
heures et derme. Demain jeudi, matinée. 
•%vw Le Concert-Européen, qui devient déplus 
en plus en vogue, donnera vendredi prochain la 
première du Set-ctt enrwjè, fantaisie boulîe, dont. 
on dit le plus grand bien. Il faut dire que la 
troupe du Concert-Européen possède dans ses 
rangs les artistes les plus ooanus et tes plus aimés 
du public. 

Samedi prochain, au Moulin-Rouge, nuro lieu in 
dernière granderedoute de l'année, avec le deu.e 
de Coquin de printemps Let la série des tableaux, 
vivants dans la grande salle. 

̃»** On demande à la Scala de jeunes et jolies 
femmes pour la revue de printemps. Sadresser 
tous les jours, de 2 à 4 heures, à M. Saint-Lot, 
régisseur. 

SAVON DES PRINCES DU CCKOO. Exiger la titra. 
LES LIVRES 

Ji'vw des Dfux Mondes, tlu avril Impressions 
de France; lll. Les toutes chutes la houille H&a- 
elle, NI. Gabriel Hanotaux, de lAçadémie fraai- 
i-aise. Mademoiselle Annettc. deuxième partie. 
par M. Edouard Roll, Un allié d« Louis XIV, par 
M. Pierre de Sésur. 1 et reiis.-igne.neot 
de lEtat, i»ir M Etieni La risunvctiôn 
d'un Etat africain historique, par 
Il. Ran« Wuon. i iiiion: VI. i;ne hw- 
toire de Yosc, p;^ Helicsson. lU'tfards 
français air Y \u NI. !e vicomte Eugrlne- 
vue si maiit're vivante, 
pur M.« ̃-̃- ia quiu^aint1. Uiâ- 
oin? potitique. pav M. Francis Charmes. Bulletin 
bibliographique, 

JËCCD ïl NE 
LES COURSES 
.VEVCENXES 

(TROT) 

Aujourd'hui mercredi S avril tOOi 

Mas PRONOSTICS 

Prix iïk LA Maunb. Au trot monté; fr., 
mètres.- Toquade, Sémaphore. 

Puix Hayaoèrë. Au trot mouté fr., 
3,(».> mùtre.-î. Uscria, Une Cascadeuse. 
Pntx DE la HALTE. Au trot atlelé; 5,0QÛ fr., 
mètres. Univers, Urétral. 

Pnrx p'KsgAi. Au trot monté 10,000 francs, 
3,UjO mètres. Ecurie Lillouat, Vlbac. 
Prix Conquérant. Au (xol wonlé; iOOOfr., 
Prix îiES FonTir'iCATioNS. Au trot attclt; 
3.ftXi frajjLyjî, mètres. « lireiire, Mânùiif/ 
MAISONS-LAFFITrE 

Hèsultais du mardi 2 auril 1901 

1.o temps continuant à être favorable, l'assis- 
tance s'est trouvée nombreuse a la çare Saint- 
couvait l'une des importantes ûprcuved de l'u. 

La course ;i été très intéressante; huit che- 
vaux y ont pris pari Sainfoin, Jacobite, Epe- 
ron, Saxon, Matou, Wilhelniina, et les deux 
flenier, Kodack et Kati'a. Kodack, Jacobite et 
Saxon sont partis en tête devant le peloton qui, 
de loin, paraissait terminé par Katla, Eperou a 
gauche et Matou. 

A l'iatnrsoclion des pistes, Eperon améliorait 
sa situation et en passant devant les tribunes 
rejoignait qui, suppléant son camarade 
d'ecurie Kodack, avait pris le commandement. 
Eperon passait bientôt en tête et dans une allure 
magistrale semblait gagner satis lutte; mais 
Kafïa, répondant avec courage aux sollicitations 
de son jockey, rejoignait progressivement 
Eperon pendant que Saxon faisait son efFort 
Uowen attaquait vigoureusement Eperon de la 
cravache et le soutenait jusqu'au poteau, u'it 
réussissait lui faire passer avec une encolure 
sur Kart'.i. Saxon était troisième à quatre )on- 
gueurs devant Sainfoin et Ko,iack. Jacobite, 
Matou et Wilhelmina Unissaient complètement 
Le montant du prix est de fr., plus nn 
olij.it d'irt de 10,000 fr. consistant en une 
in.Vmfi'i1. avec un cadre en argent émaiilé 
qu'on a pu admirer à l'Exposition umverseii< 
la section américaine le second touche 
a,uO.j fr. et le troisième i,û00 Ci'. M. J. de Ganay 
toufliù eu outre 2,000 fr. comme éleveur. 
Les autres courses, d'un intérêt moindre, quoi- 
que Iro^ soutenu, ont été pour La Gazette, Glo- 
<• he'.tc", Franc Gascon, Dido et I.ondrès. Dido n'a 
lm?ii'' que (ï'un« enculure, après avoir été sys- 
tcmatiiiueinentgûno pendant lo parcourus, nous- 
api>c!ons sur ce point l'attention des commis- 
sures. 

PRIX de Mont;:nûn-. 3 ans et au-dessus, 
franc-, 2,ow mètres. Il' La Gazetie. au 
comte Le Marois (A. Cartier) 2' La Franco ¡Pur- 
kissî; Ivauhoë Kl. Watkins). 

Non placés Léanare Il, Nis.ird, La Pomme- 
raye. Marchiouess, Réaei.ionnai«, Début, Ukrai- 
ne. Ursule. 

Gajrnc d'une longueur et demie, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

Prix DE Champagne. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres, 1" Clochette, à M. 
Fould (Newton) 2- Gijanapflcury (lligby) 3. 
Cranesbill(C. Sloan). 

Non places Ballan, Tape à l'OEil, Sainte AI- 
louent, Toujours Là. 

Gajjnu d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix o'Orueval. ans et au-dessus, 4,000 
franos, -mètres. 1" Franc Gascon, à M. 
Otry (Broockbanks) 2' Jérose (Purkiss;; 3' Vic- 
toire (G. Stern). 

Non placés Choriste, Kescho, Harrar. 
Gagne de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Lagrakoe. 3 aw, francs et un 
objet d'art de francs et francs à l'éle- 
i vêtir, 2,000 mètres. 1" Eperon, au comte le 
Ganay (Bowea); 2* Kaffa (Risby); Saxon (G. 
Non placés. Matou, Jacobite, Kodack, Sain- 
foin, Wilhelmina. 

Gagnd d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxteme au troisième. 

Priv Ko.\ glane. Pouliches de 3 ans, 4,0f«i 
I francs, 2,100 mètres. Dido, à M. Vandcr- 

f iJella lia (B«-ien)i 3' Duos U j 
♦i gi-T- <i. • i 
Gagné d «ne encolure, une tête du deuxienje j 
au troisième. A 
Prix pe Villecuétivk. Haudi s. Il 
5,0ûO francs, 2.206 mitres. Lon o 
de Brissac (Bridgeland) 2* Tibère t_ 
3* Cronsudt (Teroar). 

Nbn placés Dame de Coeur, Gibraltar n, Jane,; < 
Malartic. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs, 
du deuxième au troisième. 

P 4î «1 M Kana- P 3i •- U M. 
La France Saxon .P ïî 3 h)1 
ivanhoé.p n ̃̃ J>ido G si 50 9T sa 
pochette. G S9 30 P JT 60 8 • 
Ouunpil– > E i'J m V»M bons .V 1". 50 K 
Jércwe .P 1& f*> Tibèra V 
Eperon G 

CONCOURS HIPPIQUE 

QBANO PALAIS DES CHAMPS-ELYSÉES 
L'intérêt de la journée a bib le prix iuigné, 
parcours d. !•- -•̃̃̃-̃ -<l très pitto- 
resque et » des plus 
inattendus: r une bar- 
rière- de champ, un mur, un • Irai! (ineb. », un 
pare dans lequel ils mettent pied à terre, en- 
lèvent la barre de fermeture, la reptaeent et 
snutent la barrière opposée: ils rencontrent en- 
suite les obstacle;- suivints une riviàre qu'ils 
doivent passer à ?ué dans le sens de la longueur, 
deux troncs d'arbre, une haie en coutro-ba*, 
un trou dans lequel ils doivent descendre, une 
charmille qu'ils traversent ù pied, le parc qu'ils 
passent une seconda fois en ouvrant et en re- 
fermant les barrières, tout en rt-îant à choval, 
una haie, un mur, etc. 

Les cavaliers qui s'étaient fait inscrire au 
nombre de trente-quatre ont fait, presque tous, 
preuve d'adresse et d'intelligence. Les chevaux 
sont classés par le temps qu'ils mettent pour 
accomplir le parcours ;.les refus et dérobes ne 
sont pas comptes, mais tls augmentent la durée 
du temos réel d'un certain nombre de secondes. 
Six prix étaient affectés it épreuve l.OoO 
francs et les entrées ont é: r^uu.- entre les 
vainqueurs. 

heure. 1" classe, 2* division. Chevaux atte- 
;l heures. SauU d'obsUcltss. Prix de l'Om- 
Demain « 4 LA Ménagère » Occasions rewarqaailes 
BULLETIN FINANCIER 
Parmi les grandes 

i Mt du m.i ̃'«• 
n.s <ic j;i fort uî .is 
quelque t. aut encore de 
francs pendant i'.i séance en revanche, les Om- 
nibus, lourds hier, reprennent d'envirou 40 tr., 
à Quant au reste de la cote, il ne présente 
que des variations insignifiantes. 

Nos rentes sont toujours discutées le 3 0/0 
oscille entre et 101 15, pour rester au plus 
haut. 

L'Italien se maintient à il en est de 
même de l'ExLérieure, presque immobile à 

1)ans le groupe des établissements de crédit, 
il faut noter la fermeté croissante de la Banque 
Internationale, qui avanne à "'iô le Lyonnais à 
luis, la Banque de Paris à le Comptoir 
d'Escompte il. 580, sont excessivement calmes. 
Le Métropolitain reste en très grande fermeté 
à la Traction fait 10U, la Thomson 113-i, 
l'Est Parisien :ï7S. 

La Kerloii à -i 15 et les Brasseries Zimmer 
varient peu. malgré des échanges actifs. 
Ou ne fait aucune ̃̃̃•hé' sud- 
ttfne.iin; tonteTOTS 1( icrïMS 
Rand Mines 1030, Goluu.:uib r.w, i^i.-i i».uid 19150. 
CUUHS DE CLOTUUK 

101 25 1 Turc D ?S 70 
Italien y;> 80 Banq. Ottomane 
Extérieure 73 <V> | Rio 
LES SPORTS 
PAIIIS-ROUeiMX 

La liste des engagements pour la course cy- 
cliste Paris-Houbiûx est close; oH« se monte ;i 
un total de 114 noms: 67 professionnels ct 4ï 
amateurs. 

pas réuni moms de 63 engagements. 

Voilà lonc pour les dimanche et lundi de Pa- 
ques uu gros succès en perspective 1 

Et ÉLECTRIQUE 

Une voiture électrique partira ce matin, con- 
̃ trôlée par des véhicules à pétrole, de ta porte 
M ullot se rendant à Mantes d'où eUe reviendra 
après déjeuner. 

But prouver que les électriques sont pratiques 
en taut que voilures de touristes. 

FOOTBALL RUGIT 

L'équipe première du FUcins-Çlub de France 
clôturera sa saison ci irrégulièrement inter- 
rompue le lundi de Pâques en disputant un 
match international eontr3 l'équipe de Trinity 
1 College de Cambridge. 

Par suite de la suppression du meeting cy- 
1 cliste de Pâques, le match sera disputé à deux 
heures et demie de l'après-midi sur le terrain 
du Parc des Princes. 

B0XE 

Cltarlemont tirera le i avril tt Marseille et le 
8 a Tunis i l'assaut donné pn: 'les offi- 
ciers au benétice des Dames 
1 AÉROSmiOft 

M. de Santos-T>iimont, dont nous avons eu 
bien souvent à enregistrer les tentatives de na- 

iei.C*^ eooniîire n. u. -.> •{•̃ 
*it» au jsr<»gra!nme du pnx 
jeuts. 
sor,. 

«allé .i 

Jarli des t:v 
ï)ur Eiffel nu à son point de départ. 
» LA m.xchin- Gladiator à «S© fr., 
;̃=!. en mdme t. e véri tabla ww-Aïae 
.̃ J- '̃ tiarai- 
̃ ,.Jfl, iiU 

•»~v t,i4s • Sa!*s châikk La 'fraftçaiso sont: 
indéréglables. 

i 3 AVRIL 
Tr.ATRES 

1 h. 3,'4. O**n. 

ji il. 11', Op«ra-(» « de Tabarîn. 

i i4e\Mei~- !• •' 

;:n««. 
> .i iCUSS. !.it Vi. 

fi h. V !i> 

:i. 
? il, »/•. Th,-S«ra« !̃-••:̃̃ :•»*̃ >̃ .• ̃ -t.'ii.ii'^e.. 
S h- ̃/». cnaieie:. r,s- 
i h. l/ dtité. 

'-il.' i » CMs-nt 
sérieux 

B h. 3'1 HenalMunrc, Mi*« Il,.1\ 

8 h. SU. >ou»«M<(. !et. 
S i». l'ut»* 
s h !̃; BciistTf»-; îxdHerettia- 
S ̃ \û. ̃̃̃̃ 

8 n. i. C Que- ̃• ̃ 
p.-m:- un a, 

« h. 1/: !>.?'. a •̃ ̃̃̃. 

S h. t,: 

8 u. 1,. 
8 h. 1/4 a*ueUlle. i. 

1$ h. <̃̃•. tUUcaoUes. 

8 h. »/» M«uiH»«rtre 

ta ire s. 

S h. »/». <;ren?llp. 
g fï, •/». Me»i^«raasse 
S h. »/». Uoteclins. Sui-i-uuf. 

DIVERS 

Sl-i; '̃ >̃̃̃ j 
̃l'rt, 
B!4or»(i<5. Tél.>• 
îii-0tû-m, Honar.- 

Ç!pl!v i',i-n ̃̃- 

L&Glfti'iif 

J.U'i.-> 

CI • ii- 1. 
.1.- MM. 

«a-te-elpn. r. 1 
tes" 

MaV 

Hipsio- 

AWliiU.1 .̃̃̃ ..ui. 

Mouilu-tuti :<• es soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
ci>nc>Tn. ha. l'.i.u'h£S. maiiniics î îiuures. 
̃ u-iv. 
S.tmeiii» et dimanches, bai :i 

Salle \Vo«ra»w U:ir,\ .»n>l <b S !i i 
jiMiaiila;. 

mat. dans 

T»ar m !̃•' ̃ 
Au '̃'• !«s vW:m». 
..ouaporte a ta 
Mairnaisou. Le journal iuuimeux- 

ffllAI-LJE» 
cimitRi» (en mottes) 

iC kilo • 

Fmr.1 -• ï ..àiVM I.nit™ Nom ̃̃<) 
my 3 h ̃'̃̃•• -v 
ùv. 1U 3 10 
CD io u 70 
l.aaier' uiiar1" 3 M ito 1m.ku- 3 » :i eo 
«El r.nt-;s (en livri- 

FormiersOelctt^S as :;•<, I Vi.iur\> (ki! •? 7<ià:î 
'l'oumine :it0 .-is i :( 
GàUnaia 3.. jiu– m 
HHc fermer» Oft dizaines. r.fmlom«^(k! «») Ri "0 
Bouri;i>sne "O 
<; .aie 40 55 l lo » n. 
ue. a Kil.; HJ1' 'S-' 
15 i'M 
̃ceM). w ibii 
tflO 12ii 

c -i gO 'MW: 
<*ljf'S (le miliei 

Normandie &5â 90 

Picardie as ios 
Tourne. eo » <f uc N.muai. 6 ac 
Allier.. 65 Ta cl' Itouen 4 1, 
PD 7S Oies »̃• JO 
OU poiîLK'i'U 
WfKlée <S9 6S Uu Gâttnai» a50à6.. 
t, <̃ llii,i,l;l:l. 4M 
̃' '.O (i »O 

ult. »•• •̃ 1 
(g, 

Oseïiienoo k.). k.) ̃̃• i» 
MAi'l»' 'd") "|( I ̃• 'j • 
i,. ̃̃̃ •» 
'd'). io &J 
-rti <1') 2>; 
METAUX iiilos, Pai'ts) 

Cuivre, Chili en barres. 1" marque 184 
mur.jue ordinaire. '"•̃ 
en lingot» et plaque- 

Btam, Banca, li v. Havre ou Paria, 
Plomb, 
Ztnc, Silésif». li> 
autre» tr< tf ̃̃ 

"jO ti 5m 

J M 

AU CAMP D'AVOR 
La Samé du 3«xma Soldat 

̃ <*tf&»- 

lortrtÈ 

nii-n punair 
fatigues iuV ,'u un entraînement joup^' 
nalier^tqii' 
constituUor. 

à tautw^ If- 
d •:Vir>-(. .kt» 
ucuir-^ 
T<<nt tMre 
accomplir! ïit 
le s:iiig et ils" 
d<>iii la ^a> r 
<̃•.̃'̃ 

1-' 

r «t; 
nir. Lors 

.1 piarthe. ̃ ̃ 

i! If Vioi«U<k!J.^îUiS 

I.. 

i'j. 
i.isswt- 
.;̃ [.en 

te qui d«vr» Alro suivi #fc' 

'fît pour ceux qUI lièsltaut 

Pilules Pink 
̃ norfi;. 

Obar-*) 

franco cou -poste. | 
DU MARDI 2 av" 

i.-», fteur, les 104 kfl. »atr ;io« 
•j ms^aaihln c.5 

Cmwant ̃ 

̃ fi 

•ut 

»i(ie>. icw> îuu KiiM A«aiH«i.. 
l'IL lnt> Cxjuraot. ̃& m la &> 
Vl" 1; Mai is m !8 S5 
16 do mai is. ̃̃̃ th llf 

i u« iiitio i 1, .̃ 14 Si 4 dernier. lu sJ 
1 li. J h. 1/2 1 li. 3ii.jffc 

Disponible r.:> Disponible !« Tt 
Courant. Ci 7'j tit ~> Coarant. ;̃»*, 
til Su Mal :ù 3i 55«B, 
u. il.. M., 53 W1 

,¡en, Mis 10 Vj 
\irooi«, l'hecto nu Satire* xr 1, let» :aoait«* 
Il! Il ïJ5d » 8» 

i» ;s Mat î'. >vj ne 

W Mai-jirtn.. v; ::> 'il 1* 

juill.-noûl 

i 44S 4 U octobre! *<l 
av. circulation. 
nacres rslfine», ao i«l 50 à le. loi) kilos. a. 
Sucras rafnutw surcooix, cass«», rantrei en. ctUr 
se», de t«5 a 14)7 
forints de On eot*1 a», 
:orof\ m et autros marcjuoa, de lit 
100 kîloâ. 
jtLnt^u^iècie de. »SB tttFLUENZJf 
LK 

1 COTONS «n «uint (le» 60 kilo») 

Ouvert, clôture Ouv.laût. OU». OMfe 

Mal. "» 
Juin. W 
Juillet. ̃ .(̃< 
Août.. ̃ -«M ̃•••' 
SctiU-rnh. ̃ 1 2 lîS ̃> ̃ 

I B B 1 1 1 QUINQUINA 
&£aj?oiaé> aux Veau. 

Ui Villf tt«, warUi î avril. 

Veaiix amenés. • v.nrlu», 2fc.riJ j 
V*nte catmi; <-i .>•• ̃̃>̃•̃• i>rix. 

(̃• iii(W 
ii i»5: les ifmirnayeux 4b 
loiii [au- in kilo de vtande n«ttB.. 

eOMPIMMÉS nCHV-ETAf 
a franc¡; le flacon de 1OO COMPRIMES. 
>ur MatiHfiirc a un désir exp' ••>̃'• t 
«i nombre de ses abonnés, le 

̃ ation donnera une seconde 

1 ciiaiti, Athalic, avec la musiqu viiio. 
Le chef-d'œuvre de Racfri' enté 
pour la dernière fois avec la iii;n. lui. 
valu A la première représentation -'ne-. 
L'or«hi«»lrfl vr, irdln' 
;uart\ 

