Le

M ST. Feuillet du ?vm Paiuso

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME FA.RTŒ

LA VOIX DU SANG

XX (suite

Le père et l'entant lais, d'une voix étrangement troublée oilà que cet homme ce Roger de Sartyt lui répondait f- C'est une démarche nécessaire. Ahi oni, monsieur, pour que je l'aie tentée, il fallait une nécessité terrible. car. vous pouvez me croire. elle me coûte autant qu'a voua

Que me voulez-vous donc?. je ne vous

Connais pas. je ne veux pas vous connaître

Ce n'est pas avec vous que j'ai affaire. Et si votre fils vous a mis dans la confidence de sa lâche action. tant pis pour vous comme pour lui, monsieur. parce que. cette noufvelle lâcheté

Monsieur 1. n'achevez pas. je vous en supplie. vous ne savez pas quels regret hrous éprouverez vous-même

À-r- Oui, monsieur. des regrets cruels f: Et s'animant à défendre cet enfant de son îeœur contre l'accusation nouvelle qui le flaU'abord. ce n'est pas mon fils qui m'a

Informé. Je ne l'ai pas vu. depuis hier

J'ignore où il est en ce moment. monsieur je vous l'aiteste. Je n'ai vu aujourd'hui que monsieur Bertin. qui, tout à l'heure. est

Traduction et reproduction interdites

AD GODCHAU

Faubourg- Montmartre, FA.H

GRANDE MISE EN VENTE DE VÊTEMENTS pour Hommes et Enfants, Dames et Fillettes

Occasions tous les Comptoirs uans aucune maison, certainement, il n'est possible d'avoir aux mêmes conditions de prix des marchandises aussi soignées de façon, aussi bonnes de qualité. Tous les articles, sans exception, sont établis à la dernière

PANTALON PURE LAINE nfr

Elbeuf. riches. f rfr

ICO I Ufll trèiwlida. Pur laine

COSTUME CYCLISTE 2ofr

PARDESSUS SA.SON bien doublé). Tout nuances, mode ff 49tr fr. SO 7(r. f 5O y fr

CBAPIAlTX, CHIMISES, BOWMZTXBJCK, CHAU8STTZUES, CORSETS, LINGER TOILE, LAYETTES, PAKTUMBail, K7O

Primes Superbes offertes gratuitement à tous les Acheteurs

Faubourg Montmartre, 12, PARIS

I La Cote Libre f warsr pas xtnx CIRCULAIRE mxuusrciÈRz: QUELCONQUE f C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso s

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et & Terme

La Cote officielle de la Coulisse

V Terme et du Marché en Banque au Comptant

Ls Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Le dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'aseemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemina de fer et les tirages de torrtes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Po t! Fr nce,Algéiue et Tunisie, Un an 10 fr mois 6fr

Pour I'Étrasger (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr

It sont refus tant tous les Bureaux de poste et à Part , à li DireCtion, 29. Chaussé d'AnHn

C5I"l"I>EiX-lL-E! D'AJMI£.I 7£S (déclasske>TERRAINSA VENDRE par LOTS pour M8TMO. iiUMTIOH tl SPÊÉBUTMK UWUTIWa. cbktrk vhxk et bbssbrvis par tramways et canal. Itli-f– m rtiiiaalii Iwa frfa. ierir Commandant BinttmiUnï HSELETiAmiêM

W 139. Feuilleton du Pbttt Pamsikn

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PABTIK

BATARDS

XXXIV (Aite

Un scandale

Mali Je l'ai consolée. Je lui ai et bien affirmé que nous ne la quitterions pas qu'elle nous auprès d'eUe autant i qu'elle le voudrait, que nous nous ferions en dévouement toutes ses bontés pour moi qu'elle est revenue sur sa première im•• pression le lui ai tout raconté, comment je vous si connu, par quel hasard vous êtes venu deux fois a mon secours, la sympathie que la j'ai ressentie pour voua dès notre première j ntreTue le lui ai dit quelle joie avait été la mienne lorsque j'ai trouvé chez moi, au retour de l'affreuse maison dans laquelle on m'avait s entraînée, la lettre que vous m avez écrite t que je lui ai donnee

Kn an mot, mon cher Marcel, je ne lai ai rien laissé ignorer

Elle connaît notre histoire aussi bien que la noua la connaissons nous-mêmes f 6t en somme, qu'avons-nous à en disiite mulert et reprodactrâa interdite venu ehez mei. à Epinay. pour m'apprendre

Ce qu'il & eu tort. très grand tort de tous révéler

Vous allez voir que non, monsieur

Et il avait dit ces mots avec une si étrange assurance. avec en môme temps une si profonde tristesse que Jean arrêtant sur ses Le vres ce qu'il allait déjà répondre au père de son ennemi. Jean le laissa continuer

M. Bertia, ajoutait déjà Roger de Sartys est venu m'apprendre que vous étiez. ce que j'ignorais absolument.le fils d'une personne

Ah! cette fois Jeanne le laissa pas achever

Et l'interrompant violemment

Vous l'ignoriez! Vous ne l'auriez pu ignoré longtemps, monsieur, attendu que votre fils ne se serait pas fait faute de vous en informer. Il se serait fait une joie de vous redire; à vous aussi, que m mére. ma pauvre mère avait été une malheureuse, abusée par un homme indigne de son affection par un homme que je ne puis cependant pas qualifier comme il le mérite. puisqu'il est mon père

Ah I vous ne savez pas comme il a été châtié

Vous parlez. de mon père

De votre père, oui

Et Jean, avec un cri d'angoisse. un cri où il y avait toute la détresse de l'enfant sans famille. sans nom. qui va voir peut-être se soulever le voile jusqu'alors impénétrable

Jean, avec un cri où il y avait l'oubli e tout ce qui n'était pas ce désir éperdu

Vous le connaissez donc. vous T

Je le connais

Eh bien alors. où est-il?. pourquoi se eache-t-il?. pourquoi venez-vous me parler de lui?. Mais nommez-le donc. nommez-le l

Et dans une exaltation de fièvre

Ah! monsieur, je ne me doutais pas

Le MEILLEUR MARCHÉ de TOUT PARIS mode et garantis à l'usage. Tout achat qui ne oonvient pas est échangé sur simple demande; tout article qui après avoi été porté, n'a pas fait l'usage voulu est remplacé gratuitement par un neuf

COMPLET noire on couleur L

Façoa soignée, janr tailleur

K

COMPLET JAQUETTE DU

QUARTIER MAITRE "ST fOO-10%O-14'fSO-19'r,O

JAQUETTE pou. ya!.i,r.o

COSTUMES TAILLEUR va cheviotte drap satin ou drap cuir joli choir de modèles fr 3Sff 49 lr 59ff lagon spécial de MODES

MODÈLES EXCUSIF ïïtmm M f elié jrerf f o nef

CHEMISETTES fantaisies riches

SO"l9f7B

CHEMISETTES fr. #Vr. 7tr

PLASTRONS n ar:r-j toutes

I pour robes t.- it ur Dopuis

PRET ??cO's-mtr'?c5;^ y, y its

Faites-vous livrer les nouveaux Vice de Mon

JULIEN DAMOY

BouloTard Sèbdatopol, PARIS

PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES

JULIEN DlUoT JULIEN DAIIOT

Uvraboii i D kil à PARIS Expéditions en province

SEIina U CIRCDUlBIml DÉCRtTOUSTdM niS

MAISON' Da Vurri

Dois-COLOMBES, SAINT-DENI$, VIHCENNES et RUEIL

S5li5S

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou gel'mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chite , prippe, Enrouements, Infiu enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: PJr- VIAt, nie Boordalon

N'est-ce pas le hasard on plutôt la Providence qui a tout fait, en nous rapprochant parce que telle était notre destinée

Je lui ai dit enfin que nous voulons tout de son affection maternelle et rien de sa fortune

Je lui ai affirmé que vous êtes plein de désintéressement et d'honneur

Avais-je tort, mon ami

Elle en a été très touchée

Bref, elle s'est prise pour vous d'une très grande amitié

En conséquence. comme vous devez le dire dans vos plaidoieries, elle juge que les circonstances ne lui permettent pas de nous laisser si loin l'un de l'autre et nous allons nous transporter d'iei à quarantehuit heures 1 la villa de l'avenue d'Inker mann donc vous avez tiré si propos le cordon de sonnette

Vous en souvenes-vous, mon cher Hareel

Moi, je n'oublie aucune des minutes qui se sont écoulées depuis ce voyage de Paris qui a failli mètre si néfaste et qui au contraire me parait devoir être pour moi une source de bonheur

Car, il m'est permis de vous l'avouer maintenant, je vous aime

Oui, je vous ai aimé dès la première mlnute où je vous ai aperçu, ou plutôt j'ai compris que je vous aimerais, ne fût-ce qu'en reconnaiManee du service que vous veniez de me rendre

Plus tard j'ai vu combien Il y avait en vous de bravoure et de générosité

Quel désintéressement aussi, quel mépris

I des vaines richesses qui ne serrent à rien si on ne les emploie pu à ton bonheur et celui des autres

Nos sentiments et nos ajpirjtUoaa étaient non. que fous veniez pour me pader de lui. mais au moins n'aurez-vous pas déçu mon attente. Où est-il?. son nom?. Paree que nous avons aussi, lui et moi, ua compte régler

Je suis ici, monsieur, pour répondre à toutes vos questions. je répondrai à toutes

Eh bien à celle-là d'abord

Auparavant. Je voudrais

Comment déjà un échappatoire Déjà un recul

Mais Roger de Sartys

Monsieur, je suis un vieillard et vous Stes un jeune homme. vous me devriez donc c'est la l i -la loi naturelle.. qui vous en fait un devoir vous me devriez au moins la patience qu'un homme de votre ege doit à un homme de mon âge à moi. Monsieur. permettez-moi de vous dire d'abord. de vous expliquer

Quelle explication Ah 1 monsieur vous me fiîîe? mourir

Et moi, monsieur, je vous jure que vous me torturez étrangement

Ce qu'il faut d'abord que vous sachiez c'est que votre père était un homme. comment pourraii-je vous dire. un homme obligé par sa naissance. par son entourage par ses relations, à vivre d'une vie d'élégance de luxe. d'apparat. qui cachait une pauvreté profonde. absolue

An! monsieur, q.n'ils sont nombreux qu'ils sont parfois à plaindre, ces aventuriers du monde qui n'ont que la façade. la façade qui est cependant leur seul moyen d'existence. Et si on pouvait voir ce qu'il y a der rière. si on pouvait pénétrer! Non, voyezvous, on ne se doute pas de ce qu'elle est cette vie intolérable. cette bataille de tous les jours pour sauvegarder une situation

Eh quand on est pauvre, on vit pauvrement. Quel déshonneur y a-t-il donc à cela

OU I I inEd claque veau ou Afr vernie, cousues, toutes fortnei.. l£ BO nllinCLIEU jataati tout cuir

SOULIERS VÉLO lacets l nEl5!iwE5iPI.ISon UNIES nir t:\rerpHo– ttrl] Q

CHEMISES Jolis devins mode as J fr. as 0 rfr m rich-s dispositions r.. Or. SO

CALEÇONS toile coloo en erc-isé blanc 3.95, n zéphyr 3.5O

RÉ9ÉMÉRATEUR DES CHEVEUX lee et demifranco du

Partie

Propriétaire les mêmes, je l'ai compris tout de suite

Je vous aime donc, mon cher Marcel, et je puis bien vous le dire, n'est-ce pas

Aussi, queUe félicité pour moi quand j'ai lu votre lettre, lorsquej'ai entendu cette den mande qui comblait mes vœux secrets et mes elpéranees les plus ambitieuses

Allez, je vous paierai en reconnaissance et en dévouement le sacrifice que vous me faites et je vous jure, mon ami, d'être pour vous une bonne et fidèle femme

Ecrivez-moi vite, afin que je reçoive un mot de tous avant notre départ

Deux lignes seulement i la hâte, mais que j'aie au moins quelque chose de vous qui me prouve que je ne suis pat le jouet d'une illusion et que ce qui se passe n'est pis un rève

MARIE-MADRLKrKK

Dites à votre oncle,11. Turner, que je lui rends avec joia le baiser si tendre qu'il m'a donn il replia la lettre après avoir appliqué comme un cachet ses lèvres la signature

Il touchait à la réalisation de ses espérances et le monde lui semblait trop petit pour le contenir

Oh! les enthousiasmes de la jeunesse, ses aspirations, ses désirs, ses extases, qui ne les a pas connus n'a pas vraiment vécu

Il lui jeta à la hâte sur le papier, comme elle le lui demandait, des lignes enflammées il lui dit, lui aussi ses joies, aon enchante ment, sa tendresse pour elle

Il lui cria ton amour éternel, ses serments ses promesses, ses désirs

Il lui raconta à er, ads traits les phase de la vie de cet oncle qsi revendait en Fnnce poussé par la volonté de re-rpir une fille, l'enQuand on plie sous le fardeau d'un nom qui vous empêche toute autre existence que celle qu'on a jusqu'1 présent menée. quand on n'a pour ressource unique que cette surface qui dissimule la plus redoutable de toutes les pauvretés. la pauvreté en bottes vernies. on se laissé aller il des actions mauvaises

C'est l'sxcuse de tous ceux qui se met1 tent ad cas d'en répondre devant la justice

C'est l'excuse aussi 4e ceux qui commettent des actes que, par malheur le monde ne réprouve pas assez sévèrement pour en rendre la pensée imposable

Je ne comprends pas

Votre père, très pauvre et qui avait l'obligation de sa vie mondaine. une obligation que vous comprendrez peut-être quand vous saurez qui il était. votre père très sincèrement je l'affirme. et je pourrais ajouter très loyalement avaib voulu épouser votre mère

Oui. qui était très riche quand il l'a séduite. qui était très pauvre quand il l'a abandonnée

Il n'aurait pu lui donner que la misère qui rend la vie impossible

Il a préferé lui donner l'opprobre, qui tue plus vite encore

Il a perdu le courage. le sang-froid. Et puis. ah! cela, monsieur, Je le jure, je ne sais sur quoi. sur quel objet sacré prêter ce serment pour que vous ne doutiez pas de sa sincérité, je le jure sur la tète de mon enfant que j'aime d'un amour immense. votre malheureux père ignorait. il ne se doutait pas qu'en fuyant. qu'en donnant à votre mère le conseil de retourner auprès des siens où elle retrouverait, pensait-il, la considération qu'elle perdait auprès de lui. où elle trouverait le pauvre pain quotidien qu'il ne pouvait pas lui assurer. il ne se doutait pas

Uii mUnOlLUn faire connaître tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangerons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprùs avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofire, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greuonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

I J Clément,Rudge,Perry, Centaur etc., à solder par suite

DE LA DISPARITION DC LA PLUS IMPORTANTE

Agence rlc Cycles Depuis

LAMBERT, 35, bd Beaumarchais (B îtill tout RASOIR m ommwT PAi Mrnrtcraii À ticsnruii au tcnttt

Ecrire â la Fabrl'iut L. COOXTOISMON, 22, Ras MeBlar o

Ainnpi pur jus de pommes, sucré, limpide

IIlKI> 4% cent, le litre. Ecr. Régisseur château

UlUilLi CHAIP -BB-6EIÎT, par Avraiiclies (Manche in[V£j RENOMMÉS. Prix modér. Ech– gratis. Représ

ILlu sériem accept. partout. L. BKRGOS, Kar bonne

BWwi.- Paiement à voira convMance tauf.Trétidtiit delà LIOUEdet VISHE8oNS. à NlMi.3if,ard

LES PLUS BEAUX MAGASINS DE PARIS VENDANT U MEILLEUR MARCHE

Au 2° :Et.age III Aux Sous-Sols

Cinématographe offert aux Visiteurs. A LA rAtsortimmi le plus complet en ftidM de aunag

Demain JEUDI et Jours suivants

OCCASIONS REMAROUABLESf mi d'aP<>'i>ion<. liraear U"SO La mètre UQ mil OU tilt riche et pouvram. Urgeor dessine UQ a>jl semblables, coloris glacoi et chantants. Ua. I b moirés, toalei les Duanr.es de la grande mode

Mi dent de rod déchiquette Le japon 7 DU

ŒjtnfXzïïem très belie qualité, avec dot, £ Cf

Mt "to"1" marié},$. nouveaux. Q OU

AU 1- ÉTA6E LE PLUS BEAU RAYON DE MODES DE PARIS et qu'il s'obstinait à croire vivante et abandonnée

De là sa tendresse pour elle, une abandonnée aussi

Il versa en un mot tout son cœur dans cette lettre écrite au galop, sans ordre et dans laquelle à chaque phrase, à chaque ligne, reve naient ces mots toujours les mêmes et toujours harmonieux et vibrants aux oreilles des amants qui ne se lassent pas de les entendre

Je vous aime. Je t'aime

U venait d'achever cette lettre brûlante et sortait pour la jeter à la poste lorsqu'il se trouva face à face avec M. Turner qui lui demanda

Tu sors

Pour une minute seulement. Attendezmoi. Je reviens

Va donc

Et l'onde se trouva le gardien du domicile da neveu

Il était à peine en fonctions lonqu'un trop vigoureux coup de sonnette retentit n ouvrit

Tel maitre, tel valet

L'insolence du vicomte de Rleux sie reflétait sur le visage de son groom avec quelque chose de bas, de vil et de plus haïssable encore

Cet avorton était bien un spécimen de la valetaille de Paris, au service des gentilshommes sans scrupules et des habitués de mau vais lieux

Il dit (J'ua air roroe

Une lettre de M. le vicomte de Rieux

Ce nom frappa M. Turner

Vous dites

Une lettre 4e Il, le vicomte de Rieux pour Si. Broudia que le déshonneur qu'il voulait lui épargner elle le portait en elle

Il ne se doutait pas qu'elle allait être mère. Ah! monsieur. je le sais. t'est une faible. une misérable excuse, cela. !Hais enun. c'en est une. Et voilà ce qu'il fallait vous dire avant de vous livrer le nom de cet homme qui n'a appris qu'hier. hier soir le malheur de votre naissance. qui ne sait que de ce matin l'odieuse agression dontvoui avez été l'objet. Voilà ce qui vous erpaquera que cet homme, après avoir quitte la

France. l'Europe. a réussi enfin eau à'était reculé

Ah I plus livide à présent que celui qui parlait

Cet homme 1. Ah! Dfeü da miséricorde

Cet homme que vous ne pouvez pas Vous déeider à me nommer Est-ce moi, monsieur qui vais vous dire son nom

Et comme Roger de Sartys baisaait silencieusement la tète

Vous! cria Jean d'une voix de délire

Vous! C'est vouai

Et les bras croisés. une lueur de folle dans les yeux. il se prit à regarder cet homme comme on regarde une chose étrange. monstrueuse

C'est vous, balbutiait-U enfin, les dents serrées, vous qui avez fait son malheur à elle vous qui avez été son plus cruel ennemi. vous reparaissez enfin I. Vous m'avez retrouvé, par hasard. puce qae je ne suis pas mort, moi aussi. mort de misère et d'abandon. parce que j'ai échappé à i'hospice des enfants trouvés. parce que je ne me suis pas enfoncé dans quelque bas-fond de boue ou de crime. Ah vous êtes mon père

Eh bien, mon père, qu'est-ce donc ce que, si tardivement, vous venez me demander

Je viens vous demander. non pas de la pitié, monsieur, je n'y ai plus droit. mais de la justice

UNE BELLE DECOUVERTE des Màltdies du Caar et de l'Arteno^SclwtiM par le m.tfmtit du docteur NOItLET. En qnfl^aes ^oon, let Palpitations l'Oppression, l'Eatlure des JamJboa et da Corpa, l'Albuminurie disparaifcifet estlèremeat. l wmnj i] ralçTicnt poûihlc et II resitmtiofi aormatt

Il est envoyé contre d.dO e. adressés ao docteur NOÏït.F.T nif Saiate-Anne, Paris, ose brochure txec auth^olïqvei Ce gueriîan ûMcrims par cette admirable MéUiodc, qui a dyi sauvé tant d'eifetfooes

Consultations lundi, wrereJ , ptmlrtéi de 2 a t kwii ou par cûrrêiptndiikct. Visitât i ànmxeiîê m\Ut 6EMR4LE

POU FA VOniSER LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE

ET DE L'INDUSTRIE ttf FRANCE

Société anonyme. Capit,l: 160 millions

MM. les actionnaires sont prévenus qu'on vertu de la décision de l'assemblée générale du mars le complément du dividende de l'exercice 1SX.0, fixé à 8 fr. 35 par action (soit après déduction del'impAt sur le revenu, 7fr nets), sera payé à partir du i° avril prochain de dix heures à trois heures

A Paris au siège de ta société, rue de Provence, 54, et dans les bureaux de quartier

Dans les départements et à. Londres: dans les agences de la société

Kn Algérie et en Tunisie aux Caisses delà

Compagnic nigérienne

A Bruxelles et & Anvers: dans les succursales de la Société française de banque et de dépôt

En Alsaee-I.orrninc 4 Lausanne et à

Francfort-sur- le-Mi-in dans les agences de la

Soaiété générale alsacienne de banque

A l'étranger, le payement se fera au change du jour

Le Directeur Louis Dorizon mondain, rue lia lUliAiiL, Molière, Paris. 1- n- gratis 8' dem

TIMBRES-POSTE

TIMBRES-POSTE

Prime. Vient de paraîtra

Notre PHIX-COUHANT de paquets avec 2 timbres de Monaco

WINCH frère, 6, rue Hoyale, Puris l/actnnC Varhammtt, f otalïiB melanfifffntfpQ r.>cii les damiers noiri et

Canatier^z . 9 Ani

Lot Papeteries opaqut t cmilenr • fiflc ri

Brosses l le et il " • pure soie boiidi-silci La brosse 1.90 et

Un Cannes 's naturel, (orme courbe CCC

LotOt/fPj ou .qoerre La canna

Le groom lâcha son papier

Et, se ravisant

C'est vous M. Broudint

Peu vous importe

C'est que j'ai 1 ordre de ne remettre la chose qu'à itii-mAme

M. Turner, scandalisé de l'air Affront(- du drôle, riposta d'un ton qui ne souffrait pas de réplique, en montrant la porte du doigt

En voilà assez, décampe

Le valet obéit, dominé par ee geste hautain qu'il n'avait pas prévu chez ce bourgeois d'inoffen3ire apparence

M. Turner n'hésita pas

Il déchira l'emeloppe et lut rapidement la lettre de ce vicomte de malheur

Il ne se trompait pas

C'était bien ce qu il avait pensé, une provocation

Le vicomte voulait sa revanche de sa défaite de 1 Hermitière

Je vous attendrai ee soir, à cinq heure au bar des Princes. un endroit dont on vous aura beaucoup parlé et que vous connaisse bien

C'était clair

Le reste ne l'était pas moins

Lorsque Marcel Broudin rentra, son oncle glissa tranquillement la lettre du vicomte dana sa poche

M. Turner n'avait jamais paru plus satisfait

Vous voyez, flt le jeune avocat, je n'ai ris été long. Le temps de jeter un mot

Pour elle?. fit doucement l'onete

Oui, pour elle, mon oncle. Elle m'a écrit. Dant moa empressement à lui répondre, j'oubliais de vous le dire. Elle me charge de vous embraser il. Turner ouvrit les brw

Pouvons! Ah! c'est que, en effet vous avez été juste, vous Vous avez rends aide pour confiance. vous avez aeeomplf votre devoir, vous. votre devoir d'époux votre devoir de père

Non, ce n'ssî pas pour mol. Vous èter cruellement sévère, monsisur. Je ne proteste cependant pas contre votre sévérité menu ~anant de celui qui sait maintenant tout ce que je lui ai confessé. C'est pour un autre. qui est innocent, lui, de tout le mal que vous me reprochez avec une implacable rigueur. C'est pour mon fils qui ne savait pas. lui. qui ne sait pas encore

Votre fils. Ah! oui. vous y arrivai

C'est votre frère, naausieur

Et quelle que soit l'aversion que \,OU inspira homme qui s'humilie dnvaut vous monsieur. vous ne pouvez pas cependantnon, vous ne pouvez pas oublier que le même sang coule dans vos veines

Et voilà que Jean venait de se laisser tomber sur le grand divan qui était là, dans l'ate lier. voilà qu'à présent il se prenait la téta dans Ies mains. voilà, oui, qu il codait à un accès de désespoir. d'horreur de tout ce qu'il voyait. t& tout ce qui entendait. d Horreur de lui-même

Et il se laissait aller à des cris. à des geltes de folle. en bégayant. en râlant

Ali' voilà donc que c'est mon frère présent 1 Voilà qu'il ne faudra plus le haïr n'est-ce pas?. voilà qu'il faudra l'aimer peut-être. Voilà que si je me venge de toa

Infamie. de sa lâcheté. on dira que c'ott moi 1 infime. Ah! vous avez fait de moi ua bâtard. Eh bien vous devaz être fier de votre oeuvre. Le bâtard. il veut tuer votre caftât il veut tuer son frère. Veilà le lien du sang de ce sang que vous m'avez donné. vous

A suivre.) PAUL Bktvtnat

MEDICAMENTS PRIX REDUIT

PHARMACIE HYGIÉNIQUE. J4 Rue Rlen -M c l, firtr ni b. çyic wifla g.'gg^aafc^aa fRETS SE

CompftRnfe Internti its rt ii a

Granit, Kxprfisa eur<>. yme. Etat com iai-atlMes recetle nttUMi des v,>, luron i 00 il

Du l" janvier au 10 mars t t73 m t tD 7M

Du il au 20 mars _ifl> ss\ 4ls

DifT^ronf c on f;iv-pnr il-, 1lW1 "S5Q. 9t

Fonds de Commerce lWM.i nid(i poDition do rentier .Sar.ru Lafayetie

Lire celte sàemtuao dams

L'AGRICULTURE NOUVELLE jmju Popaim iDaïtrî ai b mum rentt pages do t u at do gravure

IX NUMf.nO 10 CB! T!ME

Agriculture, J. Devillo# Excellente rnssupn h, perpétuer. Echos agricole.. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimeux A l'AcaiJiïmie des scimicea. E. SnhriltAUS A proj>os des stirnuaciui de tr&ll<M ijvroj.s IL la culture

Vltloultura. G. l3atGtnchon Question viU1 cales. Il.: vinicole

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne j. Henry Hevuu des Qoraisona. V. Fruits et LéKtimex aux Halles

Elevage et Beaca-Coui . J. Troiide: A propos ds la lièvre aphteuse. Louis Kréchainiu: Les

Poules lionnes pondeuses

Législation rurale. Lion Leaage Questions diverses

Revu. et nouvelles de Métrangar. R. Des près. l.'lnuuslnu des raisins sec9 h. Malaga

Alimentation. G. Canu PsUiflnation du denrées alira<?ntairess

La Via pratique. Recettes et Conseils utiles

L. 13.: Contre la rouille des objf.U en fer; découpagn du verre. J. T.: Ciment de bois

Correspondances Halles, Marchés.– Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paqieboto

Le pa<ju br>t la Brelain (C. G T.), venant du Il vrc, est arrivé à New-Yurk les mars, a J heures d malin

Le paquebot Polyrtfsien (M. M .), allant en Aiutralie, a quitté l'ort-baW le mars, A 5 heures du QHr tiu

Le paquebot TonkinOi. M.), venant du Japon et de rindo Chine, a quitté Djibouti le mare, 6 2 heure du soir

Le paquebot Sydney (NI. M.}, venant du Japon et de est arrivé IL Il heures du matin

Lt pa'jiubot Chili (C. R allant au S^nAmal et an

BréMll, a quitté Dakar la X mat , à 4 lieure&Ju sotr fC R). venant du narre et

Cheruoiirg, est arrivé iL l aul!l;ic le t", allant t Ma dagascar

Amiral-Courbet 'C R), venant de l.a Plate. rit

Londres, est arriva à Dunkerque le 31, allant an Har vre

Carolinn (r. R.), ). Tenant du Havre eat arrivé à

Letxoes le Il. allant à Lisbonne et au Brésil

Sanln Ff (C. R venant du Transvaal-M<Ml il car, est parti du Madère le 30, pour ke Havre

Eh bien exécute-toi, dit-il

Et ensuite, Marcel, remarquant l'sk de soat oncle, obterva

Comme vous paraissez heureux

Je le suis

Où étiez -vous as jours-ci

En voyage

Ça s'est bien passé t

Très bien

Vous allez rester icf quelque temps

Jusqu'à ton mariage

Et ensuite

Ensuite je pente pie je serai arrivé mon but et que je pourrai regagner Melbourne

II fe faut. Les affaire I

Puisque vous êtes riche, mon oncle pourquoi ne pas rester avoe nous

Le devoir. l'obligation où je suie d'exéeuter les volontés de l'excellent homme à qui je dois eette richesse 1. Que vas-tu faire de ton après-midi

Je ne sais pu. Je m peux pas travailler

Pourquoi

Parce que j'ai l'esprit tout occupé

Oui. J'ai relu vingt fois sa lettre de M matin. Je vais la relire eacore. Pt, chel oncle, si vous voulez eonnaltre un cœur ad mirable, lisez-la vous-même

Tu permets

Je Tous en prie

M. Turner parcourut Cet lignes remplies de sentiments si délteats et SI tendres, et, arrivé à la fin. tandis que Marcel lui tournait le do par discrétion peut-être, il appuya ses lèvre sur les dernières lignes, où elle parlait de lut

A tuivrtù Charl Mékotvbl