SS

F et t l'aewdt tuée jjrt. Pris dn peur, il aurait alors enfoui le caduvEi: tians la cave

Le ministre de la Mapft a reçu du général

Tien-Tsin, mars

Bcux incendies ont détruit les 18 et 27 mars hne grande pagode et la moitié des magasins impériaux situés dans le quartier fronçais de !a \it irripcrial-3 à Pékin l s Iccrrax notaient pas occupés par nos troupes

GCs incendies paraissent dus a la malveillance dos jûdewrs chinois la Question de Sandcfiourie

Londrès, 2 avril e Il envoyé au tsar sa réClù du gouvernernent russe nature tle la convention mandil considère que les douze articles dh traité modifié s.-tit iu(. rnii itibles avec la complète souver., l;-<iit de la Chine, bien que la ̃̃̃<•. ;mtéi -icurciuent qu'elle ne <li: un obstacle à ettte sonvcniin-, nintration chinoise serait rùUbiiv tendue qu'elle avait avant

L'empereur ajoute <j e. d'après le traité, l'administration chir. pas rétablie et il estt me que, si la so de la Chine sur la manarhouric tîi^^ les autres puissances seraient incitées a imiter i'tixernplt! de ta Russie de sorte que l'intégrité de la Chine ne serait plus maintenue

En eonsèi iience, l'empereur demande au tsar sinei sa gratitude et cette de ses innombrables sujets

Londres, 2 avril

On lia n rie le Pékin i !'i.ii .).̃; reiiipt;ruur une répanse à un i<i< ar-mmu; cuvoyr jeudi. cette tféponse, Ki" lit que, en présence de conseils un. in-'iirip.uix fonctionnaires lus pruviiiiT. i,i ni-i i.Muii du trône e.st irrévocbie et 'lue la rouv>ijtiim ue peut pas

Uu signée, mulfU'û les menaces de la Russie

Cologne, avril

On mande du a lu. ijnzetW fte-Coloyne, à la (jute iiu i avril environ l-'mi, trulli t fitit renforcer les postes m ;d voie ferrée de Charbin à lVhaMi.riio!i r.iu etaprié le général gouverneur

Gruikk'/ss .l'envoyer à Charbin des forces plus considérables, car on s'attend pour le printemps à ce qu'une révolte des iïuxui's éclate da nouveau

L'état sanitaire est très mauvais a Zizikar, par suite de la décomposition des nombreux cadavres de Chinois ou de Mandchous qui, jusque là, avaient été conservés par la glace, mais empestent l'air maintenant que le dél;,el s'est pro duit. La garnison russe a été obli,u<:c de camper ur une hauteur eu dehors de la ville

Washington, 2 avril

D'après des informations Parvenues ici le çouvt-rncrncnt russe a notifie d'une façon non eiiuivoque il la Chine que, si l'accord relatif à la

Mandchourie n'est pas signb, il pourra cn résulter une interruption des relations diplomatiques et la cessatioR des rapports existuut entre les deux puissaucets

LA GUERRE jnHAKSYAAL

Londres, 2 avril

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria, 1" avril

Plummer a occupé Nylstroom

French a pris un canon à projectiles de quinze livres et deux canons automatiques en aval du fleuve Pongola

On a fait 31 prisonniers dans l'Etat d'Orange. Aucune perte du côté anglais

LES MOUVEMENTS DES BOERS

Cipelown, 1" avril

Les commandos de Schecper et do l'ouche ont réopéré leur jonction danS les montagnes de xoudeveld et ont installé des camps à lîoodeooort, Kornplaats et Znurpoort. Leurs avant gardes se sont mises en marche hier sur Hichmond

Tarkastad est débarrassé de l'ennemi, qui après le combat de Oretm Nek, est passé dans le district de Craddock par Paling Klonf. On l'a signalé, le 20 dernier, au nord de Soit avant-garde a détruit, le 2S, ies lignes au nord ide fish-River

Naanwpoort, 31 mars

Le commando JboGr qui se retirait vers le

Zuurherp, poursuivi par nos colonnes et qa'on tupposait être rommandé par Kriùtzingor, est entré aujourd'hui en contact avec des éclaireurs de la colonne du colonel de Liste. Les Boëra se nont dirigés vers l'est sans s'arrêter pour se battre. Ilsparaissent attendre le moment favorable pour éviter les colonnes poursuivantes et pour traverser l'Orange. Leurs chevaux sont épuisés

On annonce que la rivière est à l'heure actuelle praticable eu plusieurs endroits

Il y a quelques jours, une patrouille britannique tut cernée à Oorlog-Spruit dans le Zuurberg et a dû capituter par suite de 1 Me rasante supériorité numérique de t'ennemi. La patrouille a eu un ofticier tué et cinq soldats blessés. Les

Boérs ont relâché les prisonniers après leur avoir enlevé leurs armes et munitions

Richmond, 1" avril

On signale la présence de 200 Boërs commandés par Fouohé, à 20 milles de HicUmond. On s'attend à une attaque de la ville

La garde civile est sous les armes recrues, destinées au corps de police de

Baden-Powel et venant d'Angleterre, sont arrivêes hier il Otpetowu

Tout le personnel de la corporation des mines du Rand partira demain pour Johannesburg

Le retour de ce personnel est eonsiiWé comme un indice de lu prochaine réouverture des mines

LA PESTE dU CAP

Le docteur Grégory.. chef du service sanilairc déclare que le pesU1 iK: violence

Ou a découvert les ira-: ctdt quatre indigènes ayan

On signale aujourdisui <;cu.\ <;< ut peste savais bien que je ne pourrais pas résister à a présence coatinuellfe. Tu savais bien que tu nie perdais. Et cependant, j'ai lutté contre

Dloi-Ulême plus de six mois. Et ne m'as-tu pas juré que tu m'aimerais à jamais

Kh oui les dit que je ne t'aime pas toujours

Elle eut un ;un>T sourire; et, hochant lentement la tête

Se eache-t-on de celle qu'on aime quand on accomplit ce que tu es en train de faire

SA le hasard n'avait pas voulu que je rentre à cette heure, je n'aurais su ton départ que lorsque tu n'aurais plus été près de mot

Ou! mou Philippe, mon cher amour, est-ce poMible. après nous litre taut aimes?. Mais lu m'appelais si passionnément t.: -mine! Rappelle-toi

Tiens, je r. nmptol ce souvenir ses dresse tout d'tiii v'<<u{> à mes yeux

Elle essuya de grosses larmes qui. malgré elle, Unissaient par sourdre de ses yeux et avec un dernier etfurt de sourire la nuit, avc, •̃• -c ''internat, et tu m en étais revenu, <l lavais une begns.Hii' folle à œ nii Mais, tu n'eus ci •< Allons-nous à la campai iuslaul, j'étais prête, et tu me uiHiv<tJa belle, belle. tu ne cessais d me le rép t >r. et qae j'étais la petite femnv rêvée.. ies allés, par baiesu; semaine. Le

Il -iis, ce jour-là l. Et. le soir, par t' nous sommes rentrés pour alier ç. C'est la première fols que je t'ai f. Tu en étais si heureux, et i. de les servir, de les donuer un i.ui-i, m aiuià mou pauvre petit kigisi

C'est depuis quo tu ea veau mrèâ de tnof parmi lesWi^péens, et quatre parmi gjypègres

LES PERTES tet__ ̃̃̃̃̃-̃ .< Londres, avril rAfri.iu.. -liiSc

Wtv- ̃ '̃ de maladier®. donEfoCieierj

LE RO: DE BAVIERE A L'KGQillE

Munich, 2 avril

Depnis f]uaran!e-huit heures, la folie du roi

Otlo, coiiiiué daus les chàUau les .Vucsteuried, est etitréi! dans la crise itigiië

Le baron Kedtwitz, chargé spécialement de la garde du malheureux monarque, vient d'arriver a iluuich puur uiettrg le priuce-régent Lujtpcld au courant. La ( art du roi Ottd n'est plus qu une question d'heures

H BFR!I6E OUI TBSKSP8RT TURC

Londres, 2 avrit

Une dépêche de Djedda, du Lloyd, annonce que le transport turc A&ten a fait aauCragc près de Yembo

Une vingtaine de soldats ont péri

NOUVELLES MILITAIRES

Excellentes Instructions

A la . n'les de l'accident mortel survcmu ment a Clormont-Kerranfl, M. le général Tournier, commandant ta 13' région militaire, vient d'adresser une irculairc âux généraux du corps pour les inviter à taire procéder à une revue minutieuse destinée à vérifier que des sol dats ne sont pas détenteurs de cartouches à halle, il a, en outee, rrppelé de veiller à i'exéeution des prescriptions antérieures ordonnant de ramasser après chaque tir les étuis alin de ne

Ijus.-h1 aucunu cartouche à balle eutre les mains les tireurs, de eontrôierles paquets de cartouches et de visiter les fusils avant et après chaque tir i's se procurent quelquefois des cart' die dans un but exempt de tn.iu v i afin de se confectionner de menus obj<Ls. Ce détournement de munitions constitue uéaumoins un vol passible du conseil de guerre

M. le général Tournier prescrit égalernant de à des revues inopinées, notamment le départ pour une manœuvre

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé d'escadre République

Ou mande de Brest

C'est l'arsenal de Brest qui construira le cuirassé d'escadre République, de tonnes dont le Petit Parisien, , annoncéla mise en chanlifr dans son numéro du 25 mars. La construe tion -<nra commencée aussitôt après le lancement du teon-Gambetta, et sur la même cale que ce croiseur

Le l'élit Parisien, en donnant les caractéristiques de ce bâtiment, a déjà dit que l'artillerie moyenne de la ltépublique serait composée de canons de millimètres. Il convient d'ajouter que, comme pour le Suffren, ces 18 canons seront disposés, partie en tourelles, partie en réduit cuirassé. ll y n'ira G tourelles contenant canons jumeaux, le reste des canons étant en réduit cuirassé. Uéduits cuirassé et tourelles auront une épaisseur d'acier de if0 milimètrcs

L'artillerie principale, de -i canons do millimètres, accouplés dans 2 tourelles avant et ar rière, sera protégée, elle, par un cuirassement de millimètres

Du reste, la puissance défensive de la Répu6lique sera particulièrement sérieuse. Elle com prendra une ceinture cuirassée complète de millimètres d'épaisseur, une cuirasse mince de millimètres protégeant l'entrepont supérieur à l'avant, un pont cuirassé intérieur de 70 millimètres, et eniln un pont cuirassé supérieur de millimètres

Le prix de revient sera d'environ 3G millions

De notn eorrespondant particulier

La situation est toujours la même. Le nombre des ouvriers embauchés est exactement, ce matin, de :l

Los jrr.vi-t < persistant à affirmer que ces ouvriers n'appartiennent pas à leur corporation, je me suis transporté sur les quais, et j'ai pu constaterqu'ils ont en partie raisnn. Une bonne moitié des travailleurs embauchés sont des dockers occasionnels. ifais, d'après le dire des contremaîtres, il ne leur a pas fallu longtemps pour se mettre au courant d'une besogne aussi rudimentaire. Leurs services, un peu lents les pre miers jours, sont à présent plus appréciables et dans quelques jours, nous dit-on, ils abattront les mêmes besognes que les anciens ou

Tiers

Cette constatation n'est pas pour plaire aux grévistes, qui voient avec une compréhensible contrariété leurs places peu peu occupées par des manouvriers étrangers à leur corporation

Ce n'est là que la conséquence même de la très grande facilité avec laquelle tout homme tant soit peu robuste peut s'acquitter de ces sortes de travaux

Ajoutons que, depuis une huitaine de jours tous les rapports de police de la région constatent un veritable exode d'ouvriers sans travait se dirigeant sur Marseille. Il en est arrivé plus d'un millier dans le courant de la semaine écoulée, et ce mouvement d'immigration continue en s'accentuant

D'une enquête que j'ai faite auprès des reuvres d'hospitalité de nuit, il résultc que, depuis longtemps, même au plus fort des intempéries et du chômage, le nombre des hospitalisés n'avait été aussi élevé

On se demande quelles seront les conséquences de ce mouvement, qui va jeter sur le pavé de notre ville, déjà si rudement éprouvée, un surcroit de population composé de sujets peu recommandables pour la plupart

Les mêmes mesures d'ordre qae les jours précédents ont été prises, mais aucune intervention n'a été nécessaire. On a simplement arrêté un

Italien. nommé Carmani, qui se promenait sur le quai d'Arène aveo un couteau à vlroîe ouvert

Les croiseurs Lavoisier et Galilée sont repartis dans la matinée pour Toulon. Il restc encore deux avisos cuirassés pour assurer la tranquillité daus nos bassias

Marseille, avrif, 7 h. 15 soir

La réunion de la Bourse du travail vient de se terminer par J'adoption d'une proposition du

Eh! ma petite Marie, est-ce que i< le moindre reproche à t'adresser?. Est-ce ma faute si la vie a des exigences? Tu as cHé la petite femme la pins agréable, la plus honnête, la plus dévouée. Tu n'as jamais eu, de moi, que mon amour

Ah! jusqu'à mon dernier jour, je ne demanderais pas autre chose. Comprends bien, mon Mimi je suis toute seule au monde, puisque le bon Dieu n'a pas voulu qu'il naisse un enfant de nous. Oh! que je aurais aime, pourtant! Enfin, cela na a paa élê.Mais, ai cela pouvait être encore

Ma pauvre folle, mais c'est un immense bonheur, au contraire. Et rien ne t'empêche de recommencer honnêtement ta vie; tu es digne du respect d'un brave homme

Oh comment peux-tu dire cela? s écriat-elle avec une explosion d'indignation. Com ment peux-tu les figurer, me connaissant commetu me connais,que moi moi? Oh

Et un lamentable dégoût envahit ses traits bh' mon Mimi 1 Non, non, n'évoque pas chose semblable! Est-ce que. après toi

Pourtant, voyons, Marie, raisonnons, en bons amis que nous sommes

Tais-toi Tais-toi douc

Ecoute-moi donc Tu m'aimes trop pour vouloir enrayer tout mon avenir, et j'ai trop w 'On pour toi pour t'imposer la vie de qui serait forcérnent la tienne, si tu que l'amour en ce monde

Pour tuoi, aimer c'est vivre, et vivre c'est aimer

Parce que tu sa toute la jeunesse de ton coeur! Mais, plus lard, tu me reprocherais d'avoir manqué de clairvoyance pour toi car enfin tu sais très bien que je ne peux pas t'épouser. à noins dt briser ma carrière

Elle courba la tête. Et lui, la TO 4Bt téa'tgué . cQultauiaii. impitoyable président Rey qui paratt être un dans le sens dune entente pos iW

En effet, après avptr fait ressortir que le nuent à compri-'iricitM .ci ouvrière?. Hey a coc.iro a s^ uoaraaesvpour avoir enfin a vue les patrons l'entrevue iléairée de consentir à discuter seulement avec éséfcur l cxè£tttion du oeutrat cfaaftt cela bien ijte tendu sans préjuger en rien des résultats de éBfterawrs jHwrparlers

L'assemblée s unanimité. ï ce moment le texte ue lalettre qui sera adressée aux entrepreneurs demain matin

Mfmtcsatt-ies-Minea, 2 avril

Les grévistes ont r §a dans la journée francs, cequi porte à ST.000 francs le total dts sommfs encaissées par eux, à titre de secours depuis le eommencement de la grève

Ce matin, le chiffre des descentes a été sensiblement le même qu'hier. De même que les jours précédents. ]itg sa sont effectuées sous les huées des grévistes

Seize jaunes, venant du Creusât, sont arrivés hier soir par le train de 9 heures 36. Un escadron de gendarmerie et deux pelotons à pied les aftendaient à la gare

Ils ont été dirige vers les bâtiments des équipages et embauchés de suite

LES TRIBUNAUX

I.'Vt E.VBIAinE A<X>MrrÉK

Une femme Boulinguez, juurualière à Fontenay-sous-Bois, comparaissait, hier, devant la cour d'assises de la Seine, sous l'inculpaliou d'incendie volontaire

Vuici les faits qui lui étaient reprochés

Après dix ans de vie cotnmune avec un jardinier nommé Vion, la femme Bouiinguez s'était vue brusquement congédiée par ce dernier

Elle essaya à diverses reprises, en employant tantôt la prière, tantôt la tueuace, une réconciliation, mais voyant que ses efforts étaient inu tiles, elle résolut de se veuger. Le 15 janvier elle se rendit au logement occupé par Viol et sa mère, badigeonna la porte d'entrée, puis y mit le feu elle en fit autant dans la remise

Cette tentative n'était pas sérieuse. Le feu s'éteignit de lui-même après avoir causé de iesors dégâts

Vion, qui ne s'était même pas aperçu de ce commencement d'incendie, constata toutefois le lendeutaiu les dégâts qu'il avait faits. Il soupçonna sa maîtresse qu'il dénonçi

La femme Boulinguez. nùso en Etat d'arrestation ne chercha méme pas à se disculper

Oui, dit-elle, c'est moi qui ait fait cela

A l'audience, elle a ronouvelé, cet aveu

M Henri Robert, qui plaidait pour elle, a fait comprendre aux juras que, contrairement à eu qu'affirmait l'accusation, l'accusée n'avait ft aucun moment sougé à attenter à la vie du son amant

Elle voulait seulement lui faire peur, espérant ainsi, mauvais moyeu d'ailleurs, le ramener

Il a insisté ensuite sur la triste situation de sa cliente, en faveur de laquelle il a invoqué son excellente conduite

Les jurés se sont laissés attendrir et ont rendu un verdict négatif. La femme Boulinguez a été acquittée. AUX KÉlÉaÉS

Le lieutenant-colonel lJicquart av devant NI. Baudouin, président des rentres, le ministre de la Guerre, afin d'obtenir la restitution de diverses pièces et notamment de sa cor respondance, qui avaient été saisies chez lui en novembre et décembre l&KJ, puis en novembre

Il arguait queces documents lui étaient indispeusables et il en réclamait la restitution

L'affaire est venue hier

M Ratier s'est présenté au nom de M. Picquart, dont il a soutenu la prétention. M' Char tier, au nom du ministre de la Guerre, a combattu la demande de Si. Picquart

M. le président Baudouin a jugé qu'il n'avait pas qualité soit pour ordonner la remise des pièces déposées au conseil de guerre, soit pour imposer la recherche de pièces non spécifiées iî^l à

ACCIBE.XT DE TRAMWAY

La neuvième chambre du tribunal correctionnel, présidée par M. Pournel, a condamné hier a deux mois de prison, avec applic;ttion de la loi

Rérenger, et 100 francs d'amende, le wattman

Salat, de la Compagnie des tramways de la rive gauche, qui avait écrasé, le l'j janvier à

Saint-Mandé, le charretier Pépinot, de 'a maison Delizy et Doistau, distillateurs à Pantin

Au coure de la poursuite, la veuve de la victime, assistée de M Thesmar, s'était portée par tiecivile, réclamant une indemnité de 20.0oof rancs pour elle et ses deux enfants mineur?. Les avocats de ln compagnie de tramways et de Salat avaient soutenu que l'iutervention do la partie civile n'était pas possible depuis la loi du avril Pépinot ayant le droit de se prévaloir de cette toi vis-à-vis de ses patrons: mai le tribunal a repoussé cette thèse, et condamné la compagnie et son wattman au chiure intégral de la réparation demandée

LA CATASTROPHE K'AXICHE

Les poursuites exercées à la suite de la catastrophe d'Aniche devant le tribunal correctionnel de Douai sont définitivement fixées au jeudi avril, à neuf heures du matin

Les débats, qui paraissent devoir occuper deux audiences, seront dirigés par M. Delangre, présideut du tribunal, et M. Laurence, procureur de la République, soutiendra l'accusation

La défense des prévenus sera présentée par

M Maillard, avocat du barreau de Douai

Le 22 mars. M° Alphonse Cailliez, huissier à

Douai, a assigné comme responsables de la terrible catastrophe 1" M. Leoiay, ingémeur, di recteur des mines d'Anichc; M. Barillon, ingénieur en chef, et M. Noblet, ingénieur di visionnaire de la même compagnie

Dans l'assignation sont relevés les faits d'homioide et de blessures par imprudence et les poursuites sont exercées pour contravention aux articles 8 et 12 du décrft du 28 octobre de la loi du 8 mars 319 et 320 du Code pénal

Vingt-cinq témoins à charge sont cités à la barre et parmi eux se trouvent, outre les mineurs blessés lors de l'explosion, MM- Kuss ingénieur en chef des mines à Douai, auteur du rapport administratif, dont la publication a été si retentissante, et Messier, directeur des poudres a Line, qui fut désigné comme expert par le ParquetNous tiendrons nos lecteurs au courant de cet

Et moi, en acceptant plus longtemps ton dévouement, j6 commettrais un acte abominable d'égoïsïrte, puisqu'une rupture entre nous est inévitable, a un moment donné. Cette rupture, la sagesse nous la commande, dès à présen't

Kon, non! Ne dis pas cela

Il l'attira près de lui, appesantit son noir regard sur ses doux yeux mordorés

Suppose que nous ayons été mariés et que, pour incompatibilité d'humeur, noue divorcions ?. En quoi cela pourrait-il t'empê cher de les remarier ?. Le brave homme qui t'épousera sera des heureux de cette terre

Philippe, si tu savais quelle torture tu m'imposes de me forcer à écouter de telles choses

X'est-il donc pas préférable d'envisager les choses comme elles sont? Et puis-le les voir, toi si honnête, autrement que mariée à quelqu'un, digne de toi. puisque aoiw sommes d'accord, n est-ce pas n lui caressait la tête

Nous sommes d'accord que ce ne peut pas être moi! Et j'ajouterais que j'aiderai de toutes mes forces a ton éUbii&seuioat, si je ne connaissais ta fierté et

Elle lui coupa violemment la parole

Oh je t'en prie! qu'il ne soit pas question, entre nous, d autre citerne que de cœur d'amour Dieu merci, le ciel a mte, en mot assez d'habileté pour que je ne dépende Jamais que de mon travail 1 Taie donc je t prie, aucune inquiétude sur maü

Elle avait eu un mouvement de hantera en ces mots à Philippe. Mate, trie vite la faiblesae, les grondements de saaglotB la reprenaient; et, étreigoaU tes genou de toc ami ne petuc etnbarrawer an wnixv qui rannoooe aus<j> briilaût que kt Ifea rwtfgfW jaBj v.léressant procès sans nÉHUe:v 's anlies minière: "P

ÉCHOS iTjreBTOÉlES

En raison da l'dtat de santé da NI. WaldeokRousseau, la data du prochain conÆt des Mi nistres n'est ppr-sneore défini Uvemeat arrêta

On espère toutefois que les.firt'Sideat <fti. couaeU'î pourra reprenértfiBes occupations jeudi

Le professes Poirrior a fait hiar matin au président du Conseil l'ablation d'un petit kysia qui se trouvait placé sous (a langue

Le concours régional agricole de Nice, ouvert les-âO mars, se tiendra jusqu'au 3 avril

M. Jean ôunuy, miaisU-e de l'Aericulture, est parti hier soir pour s'y rendre. r h à la distribution dm réeompdnsos, ov 'H-ers ua discours exclusivement coos.ic: u a. i appréciation du concours o

Le banquet offert hier soir à M. Doumer et à

M. Beau, sous la présidence de M. Etienne, par les groupes coloniaux de la Chambre et du :;énat, a réuni dans la salle des fêles de l'hôtel

Continental près de <ju convives, uarmi lesquels nombre de iit. de sénateurs et toutes les principales uoturiàt<jâ du monde colonial

Le Président de la République s'était fait représenter par un officier de sa maison militaire

Plusieurs discours, vivement applaudis, .'fit été prononcés, notamment par MM. Décrois, ministre des Cakmies, et Doumer

Uue inusiqua miiitairo s est fait entendre peudaut le bauquet

Les pensionnaires de la SalpCtrière ont assisté hier, après-midi, au concert annuel que leur donnent des artistes des théâtre parisiens

La salle Pincl, débarrassée d app-netls d'amphithéâtre, une scèni .é

Aux premiers rangs ,de rassi.~u.ucc qui comprenait, non-seuietnent les pensionnaires mais aussi le persounal de l'établissement, de nombreuses notabilités du monde médical avaient pris place, autour du directeur et des professeurs de la SalpètriùreLes chanteurs ont été, comme toujours, ap plaudis avee entrain. Cette journée, délicieuse pour les pauvres malades, s'est complétée par des rondes sur les pelouses, des jeux en ptein air et un dtner plus fin qu'à l'habitude

Le iï brode., n. La reconnaissance infinie des liuspitan>' :• •̃ i Assistance publique s'est ainsi attachée au souvenir des deux artistes philanthrope?, leur assurant une reconnaissance im

On cherche unc capitale

Dapuis que l'Australie est constituée en gouvernement fédéral autonome, la question sti pose de savoir quelle va être la capitale ofilcielle et définitive de la nouvelle Common wcatth En tiret, chaque province, jusqu'à présent, avait sa capitale: Brisba " ^v.i.i.y

Melbourne, Perth, Adélaïde: mais, (i du Parlement britannique, aucune il' v ne saurait être érigée en métropole du continent australien. Le siège du gouvernement fé déral devra se trouver situé daus la New South

Vales, à tt kilomètres au moins de Sydney et autant que possible à proximité d'une grande rivière, telles sont les principales conditions imposées

Le commissaire supérieur charge par le ministre des Colonies d'étudier snr place la ques tion, vient d'envoyer son rapport, dans lequel il propose, pour la métropole, trois emplacements à peu près équivalents Canobolas en première ligne, Yass, enfin Bombala-Eden, dans le comté de Monaro (sud

La question est d'importance quand on songe qu'il s'agit de doter d'une capitale entièrement à construire un continent qui est presque aussi vaste que l'Europe. Attendons-nous donc il apprendre prochainement que Canohotas ou liom imagination et nos oreilles! va figurer dans nos atlas géographiquas à côté de Paris, de Londres et de Saiat-Pétersbourg

Sur le champ de courses

Dire que ce monsieur a gagné près d'un million avec son cheval et qu'ils sont venus à

Paris, tous deux, en sabots

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Limoges, 2 avril

Voici des renseignements complets sur I horrible crime qni a été commis au village de Lau donie, dans la commune de Vayres

Dimanche Aarnier, le fils de la victime, Jacques Grauet, faisait part à sa tante, Catherine

Granet, de ses craintes au sujet de son père qui n'avait pas été vu depuis vendredi soir

Mme Granet, craignant un malheur, se rendit. accompagnée de son neveu, à la maison de son frère où un horrible spectacle Sourit à ses yeux

Le vieillard était couché dans son lit, baignant daus une mare de sang. A cette vue, Jacques

Granet, simulant un profond désespoir et se tordant les bras, s'écria Pauvre père ce que j'avais pressenti est donc arrivé

Quelques minutes après il se rendit chez un de ses voisins et le pria de l'accompagner à la mairie pour faire la déclaration de décès. Le maire de délégua M. Jean Boijoux, conseiller d'arrondissemeut, pour procéder aux constatations d'usage. Au moment où celui-ci pénétrait dans la chambre du mort, Jacques

Granet s'avança et dit textuellement

C'est moi qui ai donne la mort à mon père

Je préfère l'avouer tout de suite, car, tût ou tard vous auriez su la vérité

Atterrées, les personnes présentes soulevèrent immédiatement le drap qui couvrait le cadavre du vieillard et constatèrent à la hauteur du basventre une blessure faite par un coup de feu. Le cadavre était déjà en décomposition, car le crime remontait Il vendredi dernier

Aux personnes qui lui témoignaient l'horreur que leur iaspirait son cffroyable forfait, le fils criminel répondit sans émotion apparente

Comme j'en ayai' "-c dépouillé par mon père, avec qui ci .upte, j'où voulu en Hnir créature telle que moi. J'ai bien pensé autrement. quelquefois. et que, si tu avais le courage?. Mais, non, non, chéri, flt-elle <-ii mettant la main sur sa bouche, pour n'en pas voir l'expression désagréable, je ne songe plus ce rêve {ou; et je dis comme toi

Donc, tu vas t'en aller dans cet appartement de la rue de Bourç-fyme, où on ne me verra jamais, si tu l'exiges. Et tu vas avoir une vie toute en dehors de moi, ta vie de médecin, de clientèle. Vois si je suis raisonna ble

Elle s'efforçait, vainement, de sourire

Et quand tu auras passé ta thèse, que tu t'installeras pour de bon, on ne me verra pas davantage dans ton appartement. Mais il y a des heures, Philippe, où il faudra bien que tu les délasses une soirée. rien qu'une soirée par semaine, que tu consacreras il ta petite Marie. Ne dis pas non, je t'en coiïî

Et elle essayait de lut prendre ses

Il se déroba et se leva. Et, presque brunit ment

Pas plus pour toi que pour moi, je ne veux semblable lotie

Elle demeura accroupie, s'appuyaut au fauteuil et

Ne songe pas à moi. Quoi qu'il en adpour moi, ne t'inquiète pas de moi

Tu sépares ta vie de la mienne: le l'accepte

Mais, moi. je les demeure fidèle. Et je ne les demande rien, que de laisser un but à mon existence. Je n'ai pas besoin de eavoir autre chose que ceci e'est que, de temps en temps tu le soavteodias de mpi, que tu me consacreras une soirée. une pauvre petite soirée jusqu'au jota eettaiaemeBi éloigné, où tu les aurai jugée dftae de ta vie. Et je m' ffaœwi atar Voyons, Philippe, il me semble qoe je ne Je pu bien exigeante

SI pw ox%eimte, bêlas! qu'il était étoao ljft> f d 1é avec laquelle s i aoeoiaplis it la à raconter les son

Vie!}! il d'UU puits avoir .tAble crime ricid <̃_ .aire pour tifiaiwaj puis ù r Monte où il habite et passa 1 nuit au i femme et de se enfants

Jaeffues Granoi. ̃ trente -six ans a été conduit hiei ,> ,.nsûti de Rochechouart

Au tJîbihcnt où le? gendarmes rappréhen'daient Il lotir Il oppo.-é uue résistance acharné et s'est i it Iraluer sur un Iouk parcour enf.ints qui poiissaieat des cris de

Le rnéieria qui a auto)Msié l rt-.ui•- déclare que U inurt avait Uù être itSINGULIÈRE^ MiSS.VE

Le ? mars. v r huit h^uivs du swtir, la bonne de M. i Y ̃sson. il

Sarlriv.i \-sop ans. rt, ̃ étonney. p:is si cast m i qui voua < i u et pUou de mère, car elle <̃>. votre père a :s un automobile dans la rue de

Paris, Lattitte. U n'a pu beaucoup de lièvre, i .uoein dtielarB que ce Il 'est pu rave; mais votre mère voua dein.tudc. Venez donc biati vile

Cette lettre était signée. Marie

Atl'olée, la jeune ttflu partit aussitôt chea son j ère, qui habite, f> <̃'♦.>! ̃'ktidous-Lafiitte; mais elle n'y arriva puis cette d Ue, on ignore ce qu'elle ne

Inutile de dira que le pero de liquet

Il avait été vieliffiB d'aucun aci ^u: cejeune lille, redoutent -ri n'ait été vic time d'un Je ces nu qui fout In commerce de la traite des Manches

Voici le signalement de la disparue taille, de m. 00 à 1 ru. t"i -•>̃ et sourcil noir front haut, youx long et pointu, bouche petite, corpîi1 icée

La gendetï ,i vient d'Mre avertie, a ouvert une' celte étrange ilispariUou

IILI IiLOLiulillUiiO

TBÉATRE DES VARIÉTÉS. la Ytine. comédie eu quatre actes, de M. Alfred C.;i] ,n succès. C'est, en vérité, Io prern ico, le seul indiscutable, franc, net. l/nmeur, M. Alfred Capus, avait réussi, au début do la saisou au Gymnase, avec la Bourse ou la vi il b-iomphé hier soir, aux Variétés, avec U Veine on répète une troisième œuvre de lui, aux .Nouvoaulés. C'est un homme heureux; il il la viMiic Kt il 1:\ mérite, cotte veine, cette si français t' encombrantes et taji.i travaille vt qui. ̃ -r autorité de son

Le sujet i1" us est bien ;ui>ui

Vie île bohfmCi (omiiie .imuii.s. Kli', plaira, co.'iuue cetles que je viens de rappeter

Charlotte Lanier tient, dans une rue de Paris une boutique de fleuriste. Abai"'1' var son premier amant, elle vit seule, pelile barque aussi bien que possible. île no point compliquer une vie, qui est durou i:aj;ntr

Elle a deux ou trois demoiselles de magasin qui l'aident dans son travail. L'une d'elles, Joséphine toute jeune, vous a une petite frimousse qui a été remarquée par un riche rlubman qui pansait

Tourueur, c'est son nont, offre il. ta petite hôtel chevaux, voiture un moment d'hésitation, bien court, et Joséphine accepte les séduisantes pro positions de Tourneur. Charlotte ne s'étontv pas. Elle sourit mélancoliquement. Elle. et vient de refuser la main de Chaute.v prêteur d'argent, qui lui demandait en justes noces. Veut-elle vraiment ii.v.-r isu lée, sans appui, sans amour? Non. Le ccr-ur dr

Charlotte a de nouveau battu. Elle aime un lauccupé, celui-ci s'est souvent arrêté à la bou tique il a causé avec Charlotte. Une mutuelle inclination pousse les deux jeunes gens l'un vera (autre. Bréard propose à Charlotte un petit voyage au Havre. Elle refuse tout d'abord. Il lui envoie un sac 'ic voyage. Elle rit. elle est. désarmée.' Ravio, Charlotte charge une amie, institu lrice de sa profession, de surveiller la boutique pendant deux jours, et elle court à la gare, où

Oruard l'attend

Quelques mois après, Charlotte a laissé le commerce de fleurs, qui ne marchait guère. Elle vit avec Bréard, qui fait ce qu'il peut pour tirer parti de son métier J'avocat. Les clients sont rares, les temps sont durs. Les deux amoureux ne se préoccupent pas. Bréard, surtout, na s'inquiète pas. Il est persuadé qu'à un moment donné de leur vio tous les hommes qui le méritent trouvent la bonne ohauce la bonne veine il faut laisser le hasard se conduire comme il veut et ne point le brusquer surtout

Aussi bien Bréard possède encore dans sou pays une petite masure, entourée de bonnes terres

On la vendra. Pourquoi la vendre? dit Chatlotte. Gardons-la jusqu'à la dernière extrémité attendons. On attend. Pas longtemps. Une femme magnifiquement habillée se présente c'est Joséphine. Elle est devenue la maîtresse du millionnaire Tourneur, qui l'adore et qui ne

Mit qu'imaginer pour lui faire plaisir. Il se I rauve que Tourneur veut intenter un procès en diffamation contre un journaiistequi a insulté la mémoire de 8on père. 1J lui faut un avocat Joséphine qui a bon eouir, songe il Briard. Charlotte est ravie: un procès pareil, c'est le commencement de la fortune, de la veine . Tourneur arrive à son tour. JI expose son affaire à liréard, qui très honnêtement. très simplement, lui conseille de réduire le procès à de très petites pro portions et de ne pas s'embarquer dans une grosse affaire qui ue lui apporterait que des ennuis. Tourneur est tellement frappé de l'honnête franchise avec laquelle Bréard lui a part quîl lui donne aussitôt sa sympathie, mieux que cela, son amitié. Les <!̃ -rimes se tutoient, et les deux femmes sent

La grâce spirituelle et airuauie de ces deux premiers actes est exquise. C'est un régal

Sfc

Briard est lancé. Tourneur l'a chargé de tous ses inttrt-ts, de toutes ses affaires. Lus deux part pour Trou\: ju'on les rupture et il aurait été biNn eut de n'en pas profiter pour qu'elle fni complète dès co jour

Il M; pencha, mit un baiser au front de la pauvre fille. <U

Adieu, Marie

Et eUe sentit si bien que c'était le dernier qu'elle en tut glacée et n'eut pas la force de lever les bras pour le retenir. D'ailleurs Il s'était aussitôt redressé, comme s'il avait redouté une étreinte, et Il se dirig it vers la porte, en prononçant d'un ton presque déTu sais bien, du reste, que si jamais je pouvais t'être utile en quoi que ce soit

U avait ouvert la porte

Marie se tendit, toute, vers lui, avec un atr .1 d'ennui. d'éIl'' ten C-ncore son le la iirfit en elle depuis si longtemps, écUi-ut avec une fureur exaspérée

Et elle abandonnait enfin à sa trop juste colère, son indignation

Je n'ai dor r lui, béfr qu'une distractk., i tant?. Je le plaçaiamour n'aura servi q:i blement ses an n à qnoi nous

Mon Dieu Mo 1.m.u chose de nial pour t

Et si bmaquement! • t- t plus rien. rien dans sa vie

Et, après un afflux de sanglota

Ni dans la vie 'le qui que ce soit, d'ailleurs

Oui ae serait intéressé à Uet, Wie n'avait sa tendresse poyjc Wiùl pe, eU j ue 'étjût créé aucune amie, pa

Tourneur, se Jfeflkrgt on Mme Bamlrio. qui a meilleure tenofiîne ! s Liii on ies T.u de

Wiw dèHare ni:, ,i:-atft >>:̃ peui-cU'ù d voira r. :t on ni .if. ,i\ dans les f Ç"Vi.- l elle a

Alordécisivt". c. ici ̃> ta si.\Mie l'ouvrage, qui rv: .at roide, i diri ut qui est U'ii lî'iim in les . C'est un iramatique ut

Charlotte re l.i' rieraur metB, on ;, ntrBi-card, d'abord r.Jr , iiiif n'a pu voulu c\ .a

An sfcnts! roi n.i c j

L

IL td. t

Milv. L.i

K< U ot8. Le ni

Capus Je faire ct,, au anneau t ta mer. 11 u irup Uc -̃ vcme

MONTCORNET

L A TEMPERATURE rit r année, H' jour 4u pifiiemps. .MJiriî

Lover du soUil d 4. Il, Utmdt (n itmr à i A. ;i -,s i ét# 8Ui'iw (teiitiaut toute la journée u i\'e, Io <"u'l s'ost .HiviTt iî.' -.mau-'S. li

Il t i

L liu

TJIKrîMOMKTHS

A S h. matia v

Midi • la n:"smr ̃̃̃• u

Minuit ̃ • U

NAVIGATION FLUVIALE. 2 avril, 7 h u e du mattn r: pont d vunt- Martin. S"M p. :ï i io

M

L 'Agonie de M Zéténine

L'état do MUe Zéléuiiu) est complètement désespéré. Le doctcur Lequi-ux s'attonJ d'un tno rnent h l'aulri.- il l..i bli..N.st; .' a j. -iiit ot su.iuu, nui.uuui .fii, les sœurs qui la vt'illai.iu cr./yaient Mu dernier moment arrivé

Uans la matinée, ou a conataU une très lésera aniilioralion. MUe Zùléainv put atworb.er un pou de bouillon

La blessée ne peut plus faire un seul mouvement sans ressentir d'atroces douleur . Pour ta i dû lui faire plusieurs piqùrea <io i u

M- IOmii prises df.s ,j

Accident sur le Métropolitain

Hier matin, un ;r:ivr..n-ci.loiit s'est produit uy la ligne du Métroi>ulii.un. a la station àes d liiJiit .i -a vuulureiii

Lu ,i. m la porte .:u rumpartiment où elles se trouvaient leur fut ou varie par un voyageur

Malheurt'ii la plus ,t dames, se (• m sur le tu moment où n u-ani remetUii eu

En voulant sauter, son pied glish le darne eut la jambe droite coupée au- .:i genou

M. Blondcau, commissaire d. tjt transporter la blessée iiti domicile ne .i nii

Dévoilement Filial

Au numéro 'i .petit logsraent situé ai. 1 depuis quelque leuiM~. ,m ouvrier tourneur, M. Ctiar naît une existence des plu .as rangées, mais qu'une cruelle infirmité empêchaft fort souvent de travailler. Aussi, unalgtît toits ses efforts et tout on dévouement, ne pouvait-il arriver à gagner assez pour lame vivre su rïièi' nui se ilfVolait

Avan' ne et Mme Oarnit-v &\ s., l'ouvrier, qui habite ii: niuiiie nini.r.uiji-. qu eux, ;iu i'W.- U chaussée

Vers la fin du repas, la vieilf-j dii'n.- ",riant des difilculWs qu'elle éprouvait, se gretter que son autre fil fut sous le: ,i

Abf se laissa-telle aller 4 diix, su tait avec nuus. lui qui n'est pais iulirruc, uotru axfrtenci1 serait asBiirée ïflk'Cta fix't I- <iiii o eu rieu l;iJB^. trawquirtînif.isi

Enfin, lu vu erteï, repu;: .< n le -nés plus chers déttire

Kto! bien, Bois sans inquiétude dera pas k I être

Peu ajirè.-j, vers ne; i'xrïaê

Garnier, souhaitant Ir e ith gasrnaît son troisième. 'le et mçFe et 8'enferroait duir

Soudain, dix minutes plus varu, Il ouvrit la

Oh, à coté 4e l'indicible chagrin qui la Il)1'turait, quelle abominable n <i 'i rnent i'asBaillit alors, plu

Inr-1!" ̃•• -ut la c< :>ois bit

L.> du la mm simplement, tout nature.]' !le

Aller retrouver :i puitter ce monde, i abominables injustices r

Elle entendit un pas luruf de >r..t

Philippe avait dû rentrer un ,;iL chamlire et s'éloignait. résoluiucni. pour jamais instir :t elle tendit les 111'116 vera l'être i: fi emportait son cimir: mats tr< ramtinai' !'ui

S'. -H : Il'avii: nit

EU ̃•̃ fut av ikî se venait do i>rttu<ire

S^s préparatifs turent a • -.àile,: ment rapide •.]̃ i.î

Bf 'npi blanc- 't ivj ai, "<fll était flér ; <h- ihjuvvuc de muurirS

Trwi eU n et fwQBeil B it