!SS* 

̃ !_•© F»et*t 

l'aewdt tuée jjrt. Pris dn peur, il aurait alors 
enfoui le caduvEi: tians la cave. 

Le ministre de la Mapft a reçu du général 
Tien-Tsin, mars. 

Bcux incendies ont détruit les 18 et 27 mars 
hne grande pagode et la moitié des magasins im- 
périaux situés dans le quartier fronçais de !a \it 
irripcrial-3 à Pékin. 

l*s Iccrrax notaient pas occupés par nos troupes. 
GCs incendies paraissent dus a la malveillance 
dos jûdewrs chinois. 

la Question de Sandcfiourie 

Londrès, 2 avril. 

;,e Il envoyé au tsar sa ré- 

Clù du gouvernernent russe 

nature tle la convention mand- 

il considère que les douze articles dh traité 
modifié s.-tit iu(. rnii itibles avec la complète 
souver., l;-<iit de la Chine, bien 
que la ̃̃̃<•. ;mtéi -icurciuent qu'elle 
ne <li: un obstacle à ettte son- 
vcniin-, nintration chinoise serait 
rùUbiiv tendue qu'elle avait avant 
L'empereur ajoute <j«e. d'après le traité, l'ad- 
ministration chir. pas rétablie et il estt- 
me que, si la so de la Chine sur la 
manarhouric tîi^^ les autres puissances 
seraient incitées a imiter i'tixernplt! de ta Russie. 
de sorte que l'intégrité de la Chine ne serait plus 
maintenue. 

En eonsèi|iience, l'empereur demande au tsar 
sinei sa gratitude et cette de ses innombrables 
sujets. 

Londres, 2 avril. 

On lia n rie «le Pékin 

.i !'i.ii .).̃; reiiipt;ruur une ré- 
.panse à un i<i< ar-mmu; cuvoyr jeudi. cette 
tféponse, Ki" lit que, en présence de, 
conseils un. in-'iirip.uix fonctionnaires 
«lus pruviiiiT. i,i ni-i i.Muii du trône e.st irrévoc»- 
bie et 'lue la rouv>ijtiim ue peut pas 
*;Uu signée, mulfU'û les menaces de la Russie. 
Cologne, avril. 

On mande du a lu. ijnzetW 
fte-Coloyne, à la (jute iiu i avril 

environ l-'mi, trulli. 
;t fitit renforcer les postes, 
m ;d voie ferrée de Charbin à, 
'lVhaMi.riio!i r.iu etaprié le général gouverneur 
Gruikk'/ss .l'envoyer à Charbin des forces plus 
considérables, car on s'attend pour le printemps 
à ce qu'une révolte des iïuxui's éclate da nou- 
veau. 

L'état sanitaire est très mauvais a Zizikar, par 
suite de la décomposition des nombreux cada- 
vres de Chinois ou de Mandchous qui, jusque- 
là, avaient été conservés par la glace, mais em- 
pestent l'air maintenant que le dél;,el s'est pro- 
duit. La garnison russe a été obli,u<:c de camper: 
^ur une hauteur eu dehors de la ville. 

Washington, 2 avril. 

D'après des informations Parvenues ici le 
çouvt-rncrncnt russe a notifie d'une façon non 
,eiiuivoque il la Chine que, si l'accord relatif à la 
Mandchourie n'est pas signb, il pourra cn résul- 
ter une interruption des relations diplomatiques 
et la cessatioR des rapports existuut entre les 
deux puissaucets. 

LA GUERRE jnHAKSYAAL 
Londres, 2 avril. 

Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, 1" avril. 

Plummer a occupé Nylstroom. 

French a pris un canon à projectiles de quinze 
livres et deux canons automatiques en aval du 
fleuve Pongola. 

On a fait 31 prisonniers dans l'Etat d'Orange. Au- 
cune perte du côté anglais. 

LES MOUVEMENTS DES BOERS 

Cipelown, 1" avril. 

Les commandos de Schecper et do l'ouche ont 
réopéré leur jonction danS les montagnes de 
xoudeveld et ont installé des camps à lîoode- 
ooort, Kornplaats et Znurpoort. Leurs avant- 
gardes se sont mises en marche hier sur Hich- 
mond. 

Tarkastad est débarrassé de l'ennemi, qui, 
après le combat de Oretm Nek, est passé dans le 
district de Craddock par Paling Klonf. On l'a 
signalé, le 20 dernier, au nord de Soit 
avant-garde a détruit, le 2S, ies lignes au nord 
ide fish-River. 

Naanwpoort, 31 mars. 

Le commando JboGr qui se retirait vers le 
Zuurherp, poursuivi par nos colonnes et qa'on 
tupposait être rommandé par Kriùtzingor, est 
entré aujourd'hui en contact avec des éclaireurs 
de la colonne du colonel de Liste. Les Boëra se 
nont dirigés vers l'est sans s'arrêter pour se bat- 
tre. Ilsparaissent attendre le moment favorable 
pour éviter les colonnes poursuivantes et pour 
traverser l'Orange. Leurs chevaux sont épuisés. 
,On annonce que la rivière est à l'heure actuelle, 
praticable eu plusieurs endroits. 

Il y a quelques jours, une patrouille britanni- 
que tut cernée à Oorlog-Spruit dans le Zuurberg 
et a dû capituter par suite de 1 Me rasante supé- 
riorité numérique de t'ennemi. La patrouille a 
eu un ofticier tué et cinq soldats blessés. Les 
Boérs ont relâché les prisonniers après leur 
avoir enlevé leurs armes et munitions. 

Richmond, 1" avril. 

On signale la présence de 200 Boërs comman- 
dés par Fouohé, à 20 milles de HicUmond. On 
s'attend à une attaque de la ville. 

La garde civile est sous les armes. 

recrues, destinées au corps de police de 
Baden-Powel et venant d'Angleterre, sont arri- 
vêes hier il Otpetowu. 

Tout le personnel de la corporation des mines 
du Rand partira demain pour Johannesburg. 
Le retour de ce personnel est eonsiiWé comme 
un indice de lu prochaine réouverture des mines. 
LA PESTE dU CAP 

Le docteur Grégory.. chef du service sani- 
lairc déclare que le pesU1 iK: violence. 
;Ou a découvert les ira-: ctdt; 
quatre indigènes ayan 

On signale aujourdisui <;cu.\ <;< ut peste 

savais bien que je ne pourrais pas résister à 
4a présence coatinuellfe. Tu savais bien que 
tu nie perdais. Et cependant, j'ai lutté contre 
D1oi-Ulême plus de six mois. Et ne m'as-tu 
pas juré que tu m'aimerais à jamais 
Kh oui te dit que je ne t'aime pas tou- 
jours? 

Elle eut un ;un>T sourire; et, hochant len- 
tement la tête 

Se eache-t-on de celle qu'on aime quand 
on accomplit ce que tu es en train de faire?.. 
SA le hasard n'avait pas voulu que je rentre 
à cette heure, je n'aurais su ton départ que 
lorsque tu n'aurais plus été près de mot. 
Ou! mou Philippe, mon cher amour, est-ce 
poMible. après nous litre taut aimes?. Mais, 
lu m'appelais si passion- 
nément t.: -mine! Rappelle-toi. 
Tiens, je r. nmptol ce souvenir ses 
dresse tout d'tiii v'<<u{> à mes yeux?. 
Elle essuya de grosses larmes qui. malgré 
elle, Unissaient par sourdre de ses yeux et 
avec un dernier etfurt de sourire 

̃la nuit, avc, •̃• -c ''internat, et tu 
m en étais revenu, <l lavais une be- 
gns.Hii' folle à œ nii Mais, tu n'eus 
ci •< Allons-nous à la campa- 
:i iuslaul, j'étais prête, et tu 
me uiHiv<tJa belle, belle. tu ne cessais d, 
me le rép«t»>r. et qae j'étais la petite femnv 
rêvée.. ies allés, par 
baiesu; semaine. Le 
Il -iis, ce jour-là l. Et. le soir, par 
t' nous sommes rentrés pour alier 
ç. C'est la première fols que je t'ai 
f. Tu en étais si heureux, et 
i. de te servir, de te donuer 
un i.ui-i, m aiuià mou pauvre petit kigisi. 
C'est depuis quo tu ea veau 
«mrèâ de tnof. 

parmi lesWi^péens, et quatre parmi |gjypègres. 
LES PERTES 

tet__ ̃̃̃̃̃-̃ .< Londres, avril, 
rAfri.iu.. -liiSc!: 
•Wtv- ̃ '̃ de maladier®. donEfoCieierj. 
LE RO: DE BAVIERE A L'KGQillE 

Munich, 2 avril. 

Depnis f]uaran!e-huit heures, la folie du roi 
Otlo, coiiiiué daus te chàUau «te .Vucsteuried, est 
etitréi! dans la crise itigiië. 

Le baron Kedtwitz, chargé spécialement de la 
garde du malheureux monarque, vient d'arriver 
a iluuich puur uiettrg le priuce-régent Lujtpcld 
au courant. La («art du roi Ottd n'est plus qu une 
question d'heures. 

H*BFR!I6E OUI TBSKSP8RT TURC 

Londres, 2 avrit. 

Une dépêche de Djedda, du Lloyd, annonce 
que le transport turc A&ten a fait aauCragc près 
de Yembo. 

Une vingtaine de soldats ont péri. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Excellentes Instructions 

A la .«n'te de l'accident mortel survcmu 
ment a Clormont-Kerranfl, M. le général Tour- 
nier, commandant ta 13' région militaire, vient 
d'adresser une «irculairc âux généraux du 13' 
corps pour les inviter à taire procéder à une re- 
vue minutieuse destinée à vérifier que des sol- 
dats ne sont pas détenteurs de cartouches à 
halle, il a, en outee, rrppelé de veiller à i'exéeu- 
tion des prescriptions antérieures ordonnant de 
ramasser après chaque tir les étuis alin de ne 
Ijus.-h1 aucunu cartouche à balle eutre les mains 
les tireurs, de eontrôierles paquets de cartouches 
et de visiter les fusils avant et après chaque tir. 
!̃ ''i's se procurent quelquefois des car- 
t' die dans un but exempt de tn.iu- 
v i afin de se confectionner de menus 
obj<Ls. Ce détournement de munitions constitue 
uéaumoins un vol passible du conseil de guerre. 
M. le général Tournier prescrit égalernant de 
à des revues inopinées, notamment 
le départ pour une manœuvre. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Cuirassé d'escadre « République > 
Ou mande de Brest 

C'est l'arsenal de Brest qui construira le cui- 
rassé d'escadre République, de tonnes, 
dont le Petit Parisien,», annoncéla mise en chan- 
lifr dans son numéro du 25 mars. La construe- 
tion -<nra commencée aussitôt après le lancement 
du teon-Gambetta, et sur la même cale que ce 
croiseur. 

Le l'élit Parisien, en donnant les caractéristi- 
ques de ce bâtiment, a déjà dit que l'artillerie 
moyenne de la ltépublique serait composée de 
18 canons de millimètres. Il convient d'ajou- 
ter que, comme pour le Suffren, ces 18 canons 
seront disposés, partie en tourelles, partie en ré- 
duit cuirassé. ll y n'ira G tourelles contenant 12 
canons jumeaux, le reste des canons étant en 
réduit cuirassé. Uéduits cuirassé et tourelles 
auront une épaisseur d'acier de if0 milimètrcs. 
L'artillerie principale, de -i canons do milli- 
mètres, accouplés dans 2 tourelles avant et ar- 
rière, sera protégée, elle, par un cuirassement 
de millimètres. 

Du reste, la puissance défensive de la Répu- 
6lique sera particulièrement sérieuse. Elle com- 
prendra une ceinture cuirassée complète de 
millimètres d'épaisseur, une cuirasse mince de 
80 millimètres protégeant l'entrepont supérieur 
à l'avant, un pont cuirassé intérieur de 70 milli- 
mètres, et eniln un pont cuirassé supérieur de 
55 millimètres. 

Le prix de revient sera d'environ 3G millions. 
(De notn eorrespondant particulier) 

La situation est toujours la même. Le nombre 
des ouvriers embauchés est exactement, ce ma- 
tin, de :l.0«. 

Los jrr.vi-t < persistant à affirmer que ces ou- 
vriers n'appartiennent pas à leur corporation, je 
me suis transporté sur les quais, et j'ai pu cons- 
taterqu'ils ont en partie raisnn. Une bonne moitié 
des travailleurs embauchés sont des dockers 
occasionnels. ifais, d'après le dire des contre- 
maîtres, il ne leur a pas fallu longtemps pour se 
mettre au courant d'une besogne aussi rudi- 
mentaire. Leurs services, un peu lents les pre- 
miers jours, sont à présent plus appréciables, 
et dans quelques jours, nous dit-on, ils abat- 
tront les mêmes besognes que les anciens ou- 
'Tiers, 

Cette constatation n'est pas pour plaire aux 
grévistes, qui voient avec une compréhensible 
contrariété leurs places peu peu occupées par 
des manouvriers étrangers à leur corporation. 
Ce n'est là que la conséquence même de la très 
grande facilité avec laquelle tout homme tant 
soit peu robuste peut s'acquitter de ces sortes de 
travaux. 

Ajoutons que, depuis une huitaine de jours, 
tous les rapports de police de la région cons- 
tatent un veritable exode d'ouvriers sans travait 
se dirigeant sur Marseille. Il en est arrivé plus 
d'un millier dans le courant de la semaine écou- 
lée, et ce mouvement d'immigration continue 
en s'accentuant. 

D'une enquête que j'ai faite auprès des reuvres 
d'hospitalité de nuit, il résultc que, depuis long- 
temps, même au plus fort des intempéries et du 
chômage, le nombre des hospitalisés n'avait été 
aussi élevé. 

On se demande quelles seront les conséquen- 
ces de ce mouvement, qui va jeter sur le pavé 
de notre ville, déjà si rudement éprouvée, un 
surcroit de population composé de sujets peu 
recommandables pour la plupart. 

Les mêmes mesures d'ordre qae les jours pré- 
cédents ont été prises, mais aucune intervention 
n'a été nécessaire. On a simplement arrêté un 
Italien. nommé Carmani, qui se promenait sur 
le quai d'Arène aveo un couteau à vlroîe ouvert 
Les croiseurs Lavoisier et Galilée sont repartis 
dans la matinée pour Toulon. Il restc encore 
deux avisos cuirassés pour assurer la tranquil- 
lité daus nos bassias. 

Marseille, avrif, 7 h. 15 soir. 

La réunion de la Bourse du travail vient de se 
terminer par J'adoption d'une proposition du 

Eh! ma petite Marie, est-ce que i< le 
moindre reproche à t'adresser?. Est-ce ma 
faute si la vie a des exigences? Tu as cHé la 
petite femme la pins agréable, la plus hon- 
nête, la plus dévouée. Tu n'as jamais eu, de 
moi, que mon amour. 

Ah! jusqu'à mon dernier jour, je ne de- 
manderais pas autre chose. Comprends 
bien, mon Mimi je suis toute seule au 
monde, puisque le bon Dieu n'a pas voulu 
qu'il naisse un enfant de nous. Oh! que je 
1 aurais aime, pourtant! Enfin, cela na a paa 
élê.Mais, ai cela pouvait être encore! 
Ma pauvre folle, mais c'est un immense 
bonheur, au contraire. Et rien ne t'empêche 
de recommencer honnêtement ta vie; tu es 
digne du respect d'un brave homme. 
Oh comment peux-tu dire cela? s écria- 
t-elle avec une explosion d'indignation. Com- 
ment peux-tu te figurer, me connaissant 
commetu me connais,que moi moi? Oh! 
Et un lamentable dégoût envahit ses traits. 
bh' mon Mimi 1 Non, non, n'évoque pas 
chose semblable! Est-ce que. après toi 
Pourtant, voyons, Marie, raisonnons, en 
bons amis que nous sommes. 

Tais-toi Tais-toi douc! 

Ecoute-moi donc Tu m'aimes trop pour 
vouloir enrayer tout mon avenir, et j'ai trop 
w 'On pour toi pour t'imposer la vie de 
qui serait forcérnent la tienne, si tu 
que l'amour en ce monde. 

Pour tuoi, aimer c'est vivre, et vivre 
c'est aimer. 

Parce que tu sa toute la jeunesse de ton 
coeur! Mais, plus lard, tu me reprocherais 
d'avoir manqué de clairvoyance pour toi 
car enfin tu sais très bien que je ne peux pas 
t'épouser. à noins dt briser ma carrière. 
Elle courba la tête. Et lui, la TO|4Bt téa't- 
gué*. cQultauiaii. impitoyable 

président Rey qui paratt être un 
dans le sens dune entente pos*iW«.' 

En effet, après avptr fait ressortir que le 
nuent, 

à compri-'iricitM .ci 
ouvrière?. Hey a coc.iro a s^ «uoaraaesvpour 
avoir enfin a vue les patrons l'entrevue iléairée. 
de consentir à discuter seulement avec éséfcur 
l cxè£tttion du oeutrat cfaaftt cela bien ijte tendu 
sans préjuger en rien des résultats de «éBfte- 
rawrs jHwrparlers 

L'assemblée s unanimité. ï 
ce moment le texte ue lalettre qui sera adressée 
aux entrepreneurs demain matin. 

Mfmtcsatt-ies-Minea, 2 avril. 

Les grévistes ont r«§a dans la journée 
francs, cequi porte à ST.000 francs le total dts 
sommfs encaissées par eux, à titre de secours 
depuis le eommencement de la grève. 

Ce matin, le chiffre des descentes a été sensi- 
blement le même qu'hier. De même que les 
jours précédents. *]itg sa sont effectuées sous 
les huées des grévistes. 

Seize jaunes, venant du Creusât, sont arrivés 
hier soir par le train de 9 heures 36. Un esca- 
dron de gendarmerie et deux pelotons à pied les 
aftendaient à la gare. 

Ils ont été dirige* vers les bâtiments des équi- 
pages et embauchés de suite. 

LES TRIBUNAUX 
I.'Vt E.VBIAinE A<X>MrrÉK 

Une femme Boulinguez, juurualière à Fonte- 
nay-sous-Bois, comparaissait, hier, devant la 
cour d'assises de la Seine, sous l'inculpaliou 
d'incendie volontaire. 

Vuici les faits qui lui étaient reprochés 
Après dix ans de vie cotnmune avec un jardi- 
nier nommé Vion, la femme Bouiinguez s'était 
vue brusquement congédiée par ce dernier. 
Elle essaya à diverses reprises, en employant 
tantôt la prière, tantôt la tueuace, une réconci- 
liation, mais voyant que ses efforts étaient inu- 
tiles, elle résolut de se veuger. Le 15 janvier 
elle se rendit au logement occupé par Viol! 
et sa mère, badigeonna la porte d'entrée, puis y 
mit le feu elle en fit autant dans la remise. 
Cette tentative n'était pas sérieuse. Le feu 
s'éteignit de lui-même après avoir causé de ie- 
sors dégâts. 

Vion, qui ne s'était même pas aperçu de ce 
commencement d'incendie, constata toutefois le 
lendeutaiu les dégâts qu'il avait faits. Il soup- 
çonna sa maîtresse qu'il dénonçi. 

La femme Boulinguez. nùso en Etat d'arresta- 
tion ne chercha méme pas à se disculper. 
Oui, dit-elle, c'est moi qui ait fait cela. 
A l'audience, elle a ronouvelé, cet aveu. 
M* Henri Robert, qui plaidait pour elle, a fait 
comprendre aux juras que, contrairement à eu 
qu'affirmait l'accusation, l'accusée n'avait ft au- 
cun moment sougé à attenter à la vie du son 
amant. 

Elle voulait seulement lui faire peur, espérant 
ainsi, mauvais moyeu d'ailleurs, le ramener 
Il a insisté ensuite sur la triste situation de sa 
cliente, en faveur de laquelle il a invoqué son 
excellente conduite. 

Les jurés se sont laissés attendrir et ont rendu 
un verdict négatif. La femme Boulinguez a été 
acquittée. AUX KÉlÉaÉS 

Le lieutenant-colonel lJicquart av 
devant NI. Baudouin, président des rentres, le 
ministre de la Guerre, afin d'obtenir la restitu- 
tion de diverses pièces et notamment de sa cor- 
respondance, qui avaient été saisies chez lui en 
novembre et décembre l&KJ, puis en novem- 
bre 1897. 

Il arguait queces documents lui étaient indis- 
peusables et il en réclamait la restitution. 
L'affaire est venue hier. 

M* Ratier s'est présenté au nom de M. Pic- 
quart, dont il a soutenu la prétention. M' Char- 
tier, au nom du ministre de la Guerre, a com- 
battu la demande de Si. Picquart. 

M. le président Baudouin a jugé qu'il n'avait 
pas qualité soit pour ordonner la remise des 
pièces déposées au conseil de guerre, soit pour 
imposer la recherche de pièces non spécifiées. 
^iî^l à 
ACCIBE.XT DE TRAMWAY 

La neuvième chambre du tribunal correction- 
nel, présidée par M. Pournel, a condamné hier a 
deux mois de prison, avec applic;ttion de la loi 
Rérenger, et 100 francs d'amende, le wattman 
Salat, de la Compagnie des tramways de la rive 
gauche, qui avait écrasé, le l'j janvier à 
Saint-Mandé, le charretier Pépinot, de 'a mai- 
son Delizy et Doistau, distillateurs à Pantin. 
Au coure de la poursuite, la veuve de la vic- 
time, assistée de M* Thesmar, s'était portée par- 
tiecivile, réclamant une indemnité de 20.000f rancs 
pour elle et ses deux enfants mineur?. Les avo- 
cats de ln compagnie de tramways et de Salat, 
avaient soutenu que l'iutervention do la partie 
civile n'était pas possible depuis la loi du 
9 avril Pépinot ayant le droit de se préva- 
loir de cette toi vis-à-vis de ses patrons: mai. 
le tribunal a repoussé cette thèse, et condamné 
la compagnie et son wattman au chiure inté- 
gral de la réparation demandée. 

LA CATASTROPHE K'AXICHE 

Les poursuites exercées à la suite de la catas- 
trophe d'Aniche devant le tribunal correctionnel 
de Douai sont définitivement fixées au jeudi 
25 avril, à neuf heures du matin. 

Les débats, qui paraissent devoir occuper deux 
audiences, seront dirigés par M. Delangre, pré- 
sideut du tribunal, et M. Laurence, procureur de 
la République, soutiendra l'accusation. 

La défense des prévenus sera présentée par 
M* Maillard, avocat du barreau de Douai. 
Le 22 mars. M° Alphonse Cailliez, huissier à 
Douai, a assigné comme responsables de la ter- 
rible catastrophe 1" M. Leoiay, ingémeur, di- 
recteur des mines d'Anichc; M. Barillon, in- 
génieur en chef, et M. Noblet, ingénieur di- 
visionnaire de la même compagnie. 

Dans l'assignation sont relevés les faits d'ho- 
mioide et de blessures par imprudence et les 
poursuites sont exercées pour contravention aux 
articles 8 et 12 du décrft du 28 octobre 
8 de la loi du 8 mars 319 et 320 du Code 
pénal. 

Vingt-cinq témoins à charge sont cités à la 
barre et parmi eux se trouvent, outre les mi- 
neurs blessés lors de l'explosion, MM- Kuss, 
ingénieur en chef des mines à Douai, auteur du 
rapport administratif, dont la publication a été 
si retentissante, et Messier, directeur des pou- 
dres a Line, qui fut désigné comme expert par 
le Parquet- 

Nous tiendrons nos lecteurs au courant de cet 

Et moi, en acceptant plus longtemps 
ton dévouement, j6 commettrais un acte 
abominable d'égoïsïrte, puisqu'une rupture 
entre nous est inévitable, a un moment 
donné. Cette rupture, la sagesse nous la 
commande, dès à présen't. 

Kon, non! Ne dis pas cela! 
Il l'attira près de lui, appesantit son noir 
regard sur ses doux yeux mordorés. 
Suppose que nous ayons été mariés et 
que, pour incompatibilité d'humeur, noue di- 
vorcions ?. En quoi cela pourrait-il t'empê- 
cher de te remarier ?. Le brave homme qui 
t'épousera sera des heureux de cette terre. 
Philippe, si tu savais quelle torture tu 
m'imposes de me forcer à écouter de telles 
choses 

X'est-il donc pas préférable d'envisager 
les choses comme elles sont? Et puis-le te 
voir, toi si honnête, autrement que mariée à 
quelqu'un, digne de toi. puisque aoiw som- 
mes d'accord, n est-ce pas?. 

n lui caressait la tête. 

Nous sommes d'accord que ce ne peut pas 
être moi! Et j'ajouterais que j'aiderai de 
toutes mes forces a ton éUbii&seuioat, si je 
ne connaissais ta fierté et. 

Elle lui coupa violemment la parole 
Oh je t'en prie! qu'il ne soit pas ques- 
tion, entre nous, d autre citerne que de cœur, 
d'amour Dieu merci, le ciel a mte, en mot, 
assez d'habileté pour que je ne dépende Ja- 
mais que de mon travail 1 Taie donc» je t- 
prie, aucune inquiétude sur maü 

Elle avait eu un mouvement de hantera, 
en ces mots à Philippe. Mate, trie vite, 
la faiblesae, les grondements de saaglotB la 
reprenaient; et, étreigoaU tes genou de toc 
ami 

ne 
petuc etnbarrawer an «wnixv qui rannoooe 
aus<j> briilaût que kt Ifea» «rwtfgfW jaBj^ 

'.v.léressant procès sans nÉHUe:v 's an- 
lies minière: "P* 

ÉCHOS iTjreBTOÉlES 
En raison da l'dtat de santé da NI. Waldeok- 
Rousseau, la data du prochain conÆt des Mi- 
nistres n'est ppr-sneore défini Uvemeat arrêta. 
On espère toutefois que te.firt'Sideat <fti. couaeU'î 
pourra reprenértfiBes occupations jeudi, 
Le professes* Poirrior a fait hiar matin au 
président du Conseil l'ablation d'un petit kysia 
qui se trouvait placé sous (a langue. 

"Le concours régional agricole de Nice, ouvert 
te-âO mars, se tiendra jusqu'au 3 avril. 
M. Jean ôunuy, miaisU-e de l'Aericulture, est 
parti hier soir pour s'y rendre. r h à la 
distribution dm réeompdnsos, ov 'H-ers 
ua discours exclusivement coos.ic: u a. i appré- 
ciation du concours. 

o 

Le banquet offert hier soir à M. Doumer et à 
M. Beau, sous la présidence de M. Etienne, par 
les groupes coloniaux de la Chambre et du :;é- 
nat, a réuni dans la salle des fêles de l'hôtel 
Continental près de <ju convives, uarmi 
lesquels nombre de iit. de sénateurs et 
toutes les principales uoturiàt<jâ du monde colo- 
nial. 
Le Président de la République s'était fait re- 
présenter par un officier de sa maison militaire. 
Plusieurs discours, vivement applaudis, .'fit 
été prononcés, notamment par MM. Décrois, mi- 
nistre des Cakmies, et Doumer. 

Uue inusiqua miiitairo s est fait entendre peu- 
daut le bauquet. 

Les pensionnaires de la SalpCtrière ont assisté 
hier, après-midi, au concert annuel que leur 
donnent des artistes des théâtre» parisiens. 
La salle Pincl, débarrassée d 
app-netls d'amphithéâtre, une scèni .é 
Aux premiers rangs ,de rassi.~u.ucc qui 
comprenait, non-seuietnent les pensionnaires 
mais aussi le persounal de l'établissement, de 
nombreuses notabilités du monde médical 
avaient pris place, autour du directeur et des 
professeurs de la Salpètriùre- 

Les chanteurs ont été, comme toujours, ap- 
plaudis avee entrain. Cette journée, délicieuse 
pour les pauvres malades, s'est complétée par 
des rondes sur les pelouses, des jeux en ptein 
air et un dtner plus fin qu'à l'habitude. 
Le iï' .̃̃̃ 
brode., n. La reconnaissance infinie des 
liuspitan>' :• •̃ i Assistance publique s'est ainsi 
attachée au souvenir des deux artistes philan- 
thrope?, leur assurant une reconnaissance im- 
On cherche unc capitale. 

Dapuis que l'Australie est constituée en gou- 
vernement fédéral autonome, la question sti 
pose de savoir quelle va être la capitale ofil- 
cielle et définitive de la nouvelle « Common- 
wcatth En tiret, chaque province, jusqu'à 
présent, avait sa capitale: Brisba»" ^v.i.i.y. 
Melbourne, Perth, Adélaïde: mais, (i 

du Parlement britannique, aucune il' v^ 
ne saurait être érigée en métropole du conti- 
nent australien. Le siège du gouvernement fé- 
déral devra se trouver situé daus la New South 
\Vales, à tt» kilomètres au moins de Sydney, 
et autant que possible à proximité d'une grande 
rivière, telles sont les principales conditions im- 
posées. 

Le commissaire supérieur charge par le mi- 
nistre des Colonies d'étudier snr place la ques- 
tion, vient d'envoyer son rapport, dans lequel il 
propose, pour la métropole, trois emplacements 
à peu près équivalents Canobolas en première 
ligne, Yass, enfin Bombala-Eden, dans le comté 
de Monaro (sud). 

La question est d'importance quand on songe 
qu'il s'agit de doter d'une capitale entièrement 
à construire un continent qui est presque aussi 
vaste que l'Europe. Attendons-nous donc il ap- 
prendre prochainement que Canohotas ou liom- 
imagination et nos oreilles! va figurer dans 
nos atlas géographiquas à côté de Paris, de Lon- 
dres et de Saiat-Pétersbourg. 

Sur le champ de courses 

Dire que ce monsieur a gagné près d'un 
million avec son cheval et qu'ils sont venus à 
Paris, tous deux, en sabots. 

UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 2 avril. 

Voici des renseignements complets sur I hor- 
rible crime qni a été commis au village de Lau- 
donie, dans la commune de Vayres. 

Dimanche Aarnier, le fils de la victime, Jac- 
ques Grauet, faisait part à sa tante, Catherine 
Granet, de ses craintes au sujet de son père, 
qui n'avait pas été vu depuis vendredi soir. 
Mme Granet, craignant un malheur, se ren- 
dit. accompagnée de son neveu, à la maison de 
son frère où un horrible spectacle Sourit à ses 
yeux. 

Le vieillard était couché dans son lit, baignant 
daus une mare de sang. A cette vue, Jacques 
Granet, simulant un profond désespoir et se 
tordant les bras, s'écria Pauvre père ce que 
j'avais pressenti est donc arrivé! • 

Quelques minutes après il se rendit chez un 
de ses voisins et le pria de l'accompagner à la 
mairie pour faire la déclaration de décès. Le 
maire de délégua M. Jean Boijoux, con- 
seiller d'arrondissemeut, pour procéder aux 
constatations d'usage. Au moment où celui-ci 
pénétrait dans ia chambre du mort, Jacques 
Granet s'avança et dit textuellement: 

C'est moi qui ai donne la mort à mon père. 
Je préfère l'avouer tout de suite, car, tût ou tard, 
vous auriez su la vérité. 

Atterrées, les personnes présentes soulevèrent 
immédiatement le drap qui couvrait le cadavre 
du vieillard et constatèrent à la hauteur du bas- 
ventre une blessure faite par un coup de feu. Le 
cadavre était déjà en décomposition, car le crime 
remontait Il vendredi dernier. 

Aux personnes qui lui témoignaient l'horreur 
que leur iaspirait son cffroyable forfait, le fils 
criminel répondit sans émotion apparente 
Comme j'en ayai' "-c dépouillé par 
mon père, avec qui ci .upte, j'où voulu 
en Hnir! 

créature telle que moi. J'ai bien pensé au- 
trement. quelquefois. et que, si tu avais 
le courage?. Mais, non, non, chéri, flt-elle <-ii 
mettant la main sur sa bouche, pour n'en 
pas voir l'expression désagréable, je ne songe 
plus ce rêve {ou; et je dis comme toi. 
Donc, tu vas t'en aller dans cet appartement 
de la rue de Bourç-fyme, où on ne me verra 
jamais, si tu l'exiges. Et tu vas avoir une 
vie toute en dehors de moi, ta vie de méde- 
cin, de clientèle. Vois si je suis raisonna- 
ble. 

Elle s'efforçait, vainement, de sourire. 
Et quand tu auras passé ta thèse, que tu 
t'installeras pour de bon, on ne me verra pas 
davantage dans ton appartement. Mais il y 
a des heures, Philippe, où il faudra bien que 
tu te délasses une soirée. rien qu'une 
soirée par semaine, que tu consacreras il ta 
petite Marie. Ne dis pas non, je t'en coiïî 
Et elle essayait de lut prendre ses 1' 
Il se déroba et se leva. Et, presque brunit 
ment 

Pas plus pour toi que pour moi, je ne 
veux semblable lotie 

Elle demeura accroupie, s'appuyaut au fau- 
teuil et: 

Ne songe pas à moi. Quoi qu'il en ad- 
pour moi, ne t'inquiète pas de moi. 
Tu sépares ta vie de la mienne: le l'accepte. 
Mais, moi. je te demeure fidèle. Et je ne te 
demande rien, que de laisser un but à mon 
existence. Je n'ai pas besoin de eavoir autre 
chose que ceci e'est que, de temps en temps, 
tu le soavteodias de mpi, que tu me consa- 
creras une soirée. une pauvre petite soirée. 
jusqu'au jota* eettaiaemeBi éloigné, où tu te 
aurai jugée dftae de ta vie. Et je m'«ffa- 
œwi atar* Voyons, Philippe, il me semble 
qoe je ne «Je pu bien exigeante ? 

SI pw ox%eimte, bêlas! qu'il était étoao*- 
ljft> f»d«1é avec laquelle s i aoeoiaplis»«it la 

à raconter les son 
Vie!}! il d'UU puits. 
avoir .tAble crime, 
ricid« <̃_ .aire pour 
tifiaiwaj puis ù r Monte où il habite et 
passa 1» nuit au i femme et de se» en- 
fants. 

Jaeffues Granoi. ̃ trente -six ans» 
a été conduit hiei ,> ,.nsûti de Roche- 
chouart 

Au tJîbihcnt où le? gendarmes rappréhen- 
'daient Il lotir Il oppo.-é uue résistance acharné 
et s'est i«it Iraluer sur un Iouk parcour». 1 
en- 
f.ints qui poiissaieat des cris de- 

Le rnéieria qui a auto)Msié l« rt-.ui- 
!,•- déclare que U inurt avait Uù être 
it.- 

SINGULIÈRE^ MiSS.VE 
Le ? mars. v*r» huit h^uivs du swtir, la bonne 
de M. i Y ̃sson. il 
Sarlriv.i \-sop( 
ans. rt, ̃ éton- 
ney. p:is si cast m«i qui voua < i»«u et 
pUou de mère, car elle <̃>. votre 
père a :s un automobile dans la rue de 
Paris, Lattitte. U n'a pu beaucoup de 
lièvre, i .uoein dtielarB que ce Il 'est pu 
«rave; mais votre mère voua dein.tudc. Venez 
donc biati vile. » 

Cette lettre était signée. Marie ». 

Atl'olée, la jeune ttflu partit aussitôt chea son 
j»ère, qui habite, f> <̃'♦.>! ̃'ktidous-Lafiitte; mais 
elle n'y arriva puis cette d Ue, on 
ignore ce qu'elle ne. 

Inutile de dira que ie pero de liquet 
Il avait été vieliffiB d'aucun aci ^u: ce- 
jeune lille, redoutent -ri n'ait été vic- 
time d'un Je ces nu qui fout In com- 
merce de la traite des Manches. 

Voici le signalement de la disparue taille, de 
1 m. 00 à 1 ru. t"i -•>̃ et sourcil noir^, 
front haut, youx long et pointu, bou- 
che petite, corpîi1 icée. 

La gendetï ,i vient d'Mre avertie, a 
ouvert une' celte étrange ilispariUou, 
IILI IiLOLiulillUiiO 
TBÉATRE DES VARIÉTÉS. la Ytine. comédie 
eu quatre actes, de M. Alfred C.;i] ,n 

succès. C'est, en vérité, Io prern ico, le 
seul indiscutable, franc, net. l/nmeur, M. Al- 
fred Capus, avait réussi, au début do la saisou, 
au Gymnase, avec la Bourse ou la vi* il 
b-iomphé hier soir, aux Variétés, avec U Veine 
on répète une troisième œuvre de lui, aux .Nou- 
voaulés. C'est un homme heureux; il il la 
viMiic Kt il 1:\ mérite, cotte veine, cette 
si français. 
t' encombrantes et ta- 
ji.i. 
travaille vt qui. ̃ -r 
autorité de son 

Le sujet i1" us 
est bien ;ui>ui\ 
Vie île 
bohfmCi (omiiie .imuii.s. Kli', plaira, co.'iuue cet- 
les que je viens de rappeter. 

Charlotte Lanier tient, dans une rue de Paris, 
une boutique de fleuriste. Abai"'1' var son 
premier amant, elle vit seule, pelile 
barque aussi bien que possible. île no. 
point compliquer une vie, qui est durou i:aj;ntr. 
Elle a deux ou trois demoiselles de magasin qui 
l'aident dans son travail. L'une d'elles, Joséphine, 
toute jeune, vous a une petite frimousse qui a 
été remarquée par un riche rlubman qui pansait. 
Tourueur, c'est son nont, offre il. ta petite hôtel, 
chevaux, voiture un moment d'hésitation, bien 
court, et Joséphine accepte les séduisantes pro 
positions de Tourneur. Charlotte ne s'étontv. 
pas. Elle sourit mélancoliquement. Elle. et! 
vient de refuser la main de Chaute.v 

prêteur d'argent, qui lui demandait 

en justes noces. Veut-elle vraiment ii.v.-r isu 
lée, sans appui, sans amour? Non. Le ccr-ur dr 
Charlotte a de nouveau battu. Elle aime un la- 
uccupé, celui-ci s'est souvent arrêté à la bou- 
tique il a causé avec Charlotte. Une mutuelle 
inclination pousse les deux jeunes gens l'un 
vera (autre. Bréard propose à Charlotte un petit 
voyage au Havre. Elle refuse tout d'abord. Il lui 
envoie un sac 'ic voyage. Elle rit. elle est. désar- 
mée.' Ravio, Charlotte charge une amie, institu- 
lrice de sa profession, de surveiller la boutique 
pendant deux jours, et elle court à la gare, où 
Oruard l'attend. 

Quelques mois après, Charlotte a laissé le 
commerce de fleurs, qui ne marchait guère. Elle 
vit avec Bréard, qui fait ce qu'il peut pour tirer 
parti de son métier J'avocat. Les clients sont 
rares, les temps sont durs. Les deux amoureux 
ne se préoccupent pas. Bréard, surtout, na s'in- 
quiète pas. Il est persuadé qu'à un moment 
donné de leur vio tous les hommes qui le mé- 
ritent trouvent la bonne ohauce la bonne 
veine « il faut laisser le hasard se conduire 
comme il veut et ne point le brusquer surtout. 
Aussi bien Bréard possède encore dans sou pays 
une petite masure, entourée de bonnes terres. 
On la vendra. Pourquoi la vendre? dit Chat- 
lotte. Gardons-la jusqu'à la dernière extrémité; 
attendons. On attend. Pas longtemps. Une 
femme magnifiquement habillée se présente 
c'est Joséphine. Elle est devenue la maîtresse 
du millionnaire Tourneur, qui l'adore et qui ne 
Mit qu'imaginer pour lui faire plaisir. Il se I rauve 
que Tourneur veut intenter un procès en diffama- 
tion contre un journaiistequi a insulté ia mémoire 
de 80n père. 1J lui faut un avocat Joséphine, 
qui a bon eouir, songe il Briard. Charlotte est 
ravie: un procès pareil, c'est le commencement 
de la fortune, de la veine ». Tourneur arrive à 
son tour. JI expose son affaire à liréard, qui, 
très honnêtement. très simplement, lui con- 
seille de réduire le procès à de très petites pro- 
portions et de ne pas s'embarquer dans une 
grosse affaire qui ue lui apporterait que des 
ennuis. Tourneur est tellement frappé de l'hon- 
nête franchise avec laquelle Bréard lui a part 
quîl lui donne aussitôt sa sympathie, mieux 
que cela, son amitié. Les <!̃ -rimes se tu- 
toient, et les deux femmes sent. 
La grâce spirituelle et airuauie de ces deux 
premiers actes est exquise. C'est un régal. 
Sfc– 

Briard est lancé. Tourneur l'a chargé de tous 
ses inttrt-ts, de toutes ses affaires. Lus deux 
'part 
pour Trou\: ju'on 
les 

rupture et il aurait été biNn eut de n'en pas 
profiter pour qu'elle fni complète dès co jour. 
Il M; pencha, mit un baiser au front de la 
pauvre fille. <U 

Adieu, Marie 

Et eUe sentit si bien que c'était le dernier, 
qu'elle en tut glacée et n'eut pas la force de 
lever les bras pour le retenir. D'ailleurs Il 
s'était aussitôt redressé, comme s'il avait re- 
douté une étreinte, et Il se dirig««it vers la 
porte, en prononçant d'un ton presque dé- 
Tu sais bien, du reste, que si jamais je 
pouvais t'être utile en quoi que ce soit 1. 
U avait ouvert la porte. 

Marie se tendit, toute, vers lui, avec un 
atr .1 d'ennui. d'é- 
Il'' ten C-ncore son 
-•' 'le la 

iirfit en elle depuis si longtemps, écUi-ut avec 
une fureur exaspérée. 

Et elle abandonnait enfin à sa trop juste 
colère, son indignation. 

.Je n'ai dor r lui, béfr.; 

qu'une distractk., i 
tant?. Je le plaçai- 

amour n'aura servi q:i 

blement ses an n •'•<̃̃ 

à qnoi nous 

Mon Dieu Mo» 1.m.u 

chose de nial pour t, 

Et si bmaquement! • t- t 
plus rien. rien dans sa vie. 

Et, après un afflux de sanglota 

Ni dans la vie 'le qui que ce soit, d'ail- 
leurs 

Oui ae serait intéressé à«Uet, Wie n'avait 
sa tendresse poyjc Wiùl*pe, eU»j ue «'étjût 
créé aucune amie, pa« 

Tourneur, se Jfeflkrgt» on« Mme Bamlrio. qui a 
meilleure tenofiîne !«s « Liii on ies » T.u de 
Wiw dèHare 
:ni:, ,i:-a- 
,tft >>:̃ peui-cU'ù d voira 
€̃ r. :t on*. 
ni .if. ,i\ dans les 
f*Ç"Vi.- l 
elle a 

.Alor- 
décisivt". c. ici ̃> ta si.\Mie ><» 
l'ouvrage, qui rv: .at roide, i 
diri» ut qui est U'ii lî'iim» • 
in te». C'est un. 1 
(iramatique ut 

Charlotte re:: 

l.i' rieraur metB, «on ;,»ntr«- 
Bi-card, d'abord r.Jr», iiiif 
n'a pu voulu c\ .a 
An sfcnts! roi*n.i c 
j, 
L ̃ 
IL' '(1 
td. t 
Milv. L.i 
6K<»U«ot8. Le ni 1 
Capus Je faire ct,, au 
anneau t ta mer. 11 u irup Uc -̃ vcme 

MONTCORNET 

L A TEMPERATURE 
̃̃ .'̃ .!̃•̃! ̃ •<»»»• rit r année, H' jour 4u 
pifiiemps. .MJiriî 

Lover du soUil d 4. Il, Utm- 
dt (n itmr à i A. ;i -,s. 

-i ét# 8Ui'iw (teiitiaut toute la journée 
u 

i\'e, Io <"u'l s'ost .HiviTt iî.' -.mau-'S. li 
1 Il 
t .•« 
i« 

L. 

liu 

TJIKrîMOMKTHS 
A S h. matia v> ̃'• 9 
Midi • la' 

*"n:"smr ̃̃̃• u> 

Minuit ̃ • U« 

NAVIGATION FLUVIALE. 2 avril, 7 h«u*e« 
du mattn 

«r: pont 
d. 
v- 
.unt- Martin. S"M 

p. :ï« 
<i io 
M. 

L 'Agonie de M** Zéténine 

L'état do MUe Zéléuiiu) est complètement dé- 
sespéré. Le doctcur Lequi-ux s'attonJ d'un tno- 
rnent h l'aulri.- il 

l..i bli..N.st;».' a j. -iiit ot, 
su.iuu, nui.uuui .fii, les 
sœurs qui la vt'illai.iu cr./yaient Mu dernier mo- 
ment arrivé. 

Uans la matinée, ou a conataU une très lésera 
aniilioralion. MUe Zùléainv put atworb.er un pou 
de bouillon. 

La blessée ne peut plus faire un seul mouve- 
ment sans ressentir d'atroces douleur». Pour ta 
'̃ i dû lui faire plusieurs piqùrea <io 
̃ i u- » 

1- 

M- IOmii< 
prises» df.s ,j 
Accident sur le Métropolitain 

Hier matin, un ;r:ivr..n-ci.loiit s'est produit 
*uy la ligne du Métroi>ulii.un. a la station àes 
d liiJiit .i -a 
vuulureiii 
Lu »,i. m la porte .:u rum- 
partiment où elles se trouvaient leur fut ou varie 
par un voyageur. 

Malheurt'ii la plus ,t 
dames, se (• m sur le tu 
moment où n u-ani «« remetUii eu 

En voulant sauter, son pied glish le 
darne eut la jambe droite coupée au- .:i 
genou. 

M. Blondcau, commissaire d. tjt 
transporter la blessée iiti domicile ne ».i nii. 
Dévoilement Filial 

Au numéro 'i» .petit 
logsraent situé ai. 1 de- 
puis quelque leuiM~. ,m- ,'1 
ouvrier tourneur, M. Ctiar: 
naît une existence des plu» .as 
rangées, mais qu'une cruelle infirmité empê- 
chaft fort souvent de travailler. Aussi, unalgtît 
toits ses efforts et tout «on dévouement, ne 
pouvait-il arriver à gagner assez pour lame 
vivre su rïièi' nui se ilfVolait. 

.Avan' ne et Mme Oar- 
nit-v &\ s., l'ouvrier, qui 
habite ii: niuiiie nini.r.uiji-. qu eux, ;iu i'W.-«U~ 
chaussée. 

Vers la fin du repas, la vieilf-j dii'n.- ",riant 
des difilculWs qu'elle éprouvait, se 

gretter que son autre fil» fut sous le: ,i. 
Abf se laissa-telle aller 4 diix, su «tait 
avec nuus. lui qui n'est pais iulirruc, uotru axfr- 
tenci1 serait asBiirée. 

•ïflk'Cta fix't I- <iiii, 

.o eu rieu l;iJB^. traw- 

quirtînif.isi 

Enfin, lu vu 

(>erteï, repu;: .< n 
ie -nés plus chers déttire. 

Kto! bien, Bois sans inquiétude 
dera pas k I être. 

Peu ajirè.-j, vers ne; i'xrïaê 
Garnier, souhaitant Ir e ith, 
gasrnaît son troisième. 'le et 
mçFe et 8'enferroait duir 
Soudain, dix minutes plus varu, Il ouvrit la 

Oh, à coté 4e l'indicible chagrin qui la Il)1'- 
turait, quelle abominable n <i 'i *<•!«»– 
rnent i'asBaillit alors, plu.» 
Inr-1!" ̃•• -ut ia 
c< :>ois bit»' 

L.> du la mm sim- 
plement, tout nature.]' !le. 

Aller retrouver :i. 

puitter ce monde, i abominables 
injustices r' 
Elle entendit un pas luruf de >r..t 
Philippe avait dû rentrer un ,;iL 
chamlire et s'éloignait. résoluiucni. pour 
jamais! 

instir :t elle tendit les 111'116 vera 
l'être i: fi emportait son cimir: mats,, 
tr< ramtinai' !'ui* 
S'. -H*: Il'avii: nit. 
EU ̃•̃ fut 
av ikî 
se ve- 
nait do i>rttu<ire. 

S^s préparatifs turent a • -.ài- 
le,: ment rapide •.]̃ i.î 
Bf 'npi blanc- 't, 
-ivj, 

ai, "<fll« était flér*; <h- ihjuvvuc 
de muurirS 

Trwi«eU«n et fwQBeil«B«it 

