s 

7--de Petit JPeix4<sien 

«laas le plus grand ordre, déposant leurs cou- 
ronnes, saluant et ^'éloignant en silence. 
Comme nous le disons plus haut. les incidents 
ont été fort rares et sans ijupwlwrc». 

A l'entrée du eimetiénï, M- Jfauvier, r .mnii#- 
eaire divisionnaire a fait eflfievfflr «ertain«.-# ii»1- 
f riptions. par trop viruie|#B§ apposées sur quel- 
̃5WB* c'aWoonia», 

restalions tmt opérées, de manifestante qui, 
ne tinaftt compta éms rtKOfÉpiandaiivns 
Vers quatre heures, M. AUcmaas, députe de 
Parie; qui dçUJnif, il. d.-vunt 
le et protestait un peu vive-" 
actes dU la. police, a eU: appré- 
hendé par un agent et allait être arrêt*, lorsque 
M..lA'pmc, «ui assistait à l'incident, intervint aus- 
sitôt et 
Vers cinq heures et demie), la manifestation 
prenait fin et, peu à peu, tous les groupes sor- 
taient de la nécropole et allaient tanir de« réu- 
nions un peu partout. 

Hue de fa Hoquette, alors que la garde répu- 
blicaine regagnât ses casernement», de non- 
breux groupes t'encadrèrent, ehanMH des r*frrii&8 
révolutionnaires. Aussitôt, les annote du onzième 
arrondissement. 1J0 service en cet i-rnlioit. ini«r- 
vinrent, et une légère ealUatan l qui 
n'eut d'uilleury ¡j'antre 
Ajouta»* que ctlvX de police, 
ses trois individu^ .t en liberté dans 
la ainsi que ceux qm avaient été ima en 
état d'arrestation au cours da l'après-midi. 

M. CAILLAUX A MAMERS 
M. OaiHatiXt *iin»tr* des Mnances, qui avait 
quitté Paris hier soir. est arrivé ici cet après- 
midi, venant du Mans, où il avuit passé la nuit. 
M. Oaillaint ayant exprimé le uwir que les 
honneur» militaire,.4 ne lui fussent pas rendes, la 
réception a revêtu un grand caractère de simpli- 
cité. 

Elle n'en a pss moins été très chaleureuse. 
Sur le quai di" la gare, le ministre Il été «alué 
par M. de ifarthes. préfet de la Sarthe; le sous- 
préfet de Marnera, fe maire et les membres du 
conseil munietpai M. Leehevallier, ministre plé- 
nipotentiaire honoraire, conseiller central de la 
Sarthe le maire du Mans, le président de la 
chambre de commerce et le président du tribu- 
nal de commerce du Mans, etc. 
M. Caillaux s'est immédiatement ttnetn à son 
domicile, place dp la République, où la plupart 
des notabilité» du département 8O1U allées lui 
rendrt! vfcÉfe^taae le courant -de l'apcé»-audi. 
Le ministre a assisté aux courses tlui ont eu 
lieu à l'hippodrome Saint-Jean. 

DISCOURS DU MINISTRE 

Au banquet oui lui a été offert ce soir par les 
imitée républicains rie l'arrondissement, M. 
Caillaux a pmnoncé un important discours dont 
voici les principaux passages 

Je ne rappellerai pas, messieurs, dans quelles 
conditions j'ai été appelé à prendre, il aura bien- 
tôt deux ans, ma part de responsabilité dans le 
gouvernement du pays. Je ne rappellerai pas com- 
ment s'est formé le ministère actuel, les contro- 
verses auxquelles on se livre Il cet égard n'ayant Il 
mon sens qu'un intérêt historique. Ce que je rap- 
Dellerai au contraire, mais sans m'y attarder, c'est 
que lorsque le ministère dont j'ai l'honneur da 
faire partie, qui comptait et compte encore 
des hommes venus de points très divers de l'ho- 
rizon politique, a été constitué, la situation était 
singuhèrentent troublée. Le premiers devoir qui 
s'imposait au gouvernement était de défendre nos 
institutions en rétablissant l'ordre. Nous n'y avons 
pas failli et, même parmi les républlcains que de 
momentanées dissidences politiques éloignent de 
nous à notre grand regret, aucun de ceux qui 
veulent bien prendre la peine d'analyser les faits 
avec l'impartialité et la clairvoyance nécessaires ne 
le saurait contester. 

Quoi qu'il en soit, il semble que, pour attaquer 
le gouvernement, une nouvelle tactique se soit 
substituée à l'ancienne. On ne discute plus, on se- 
rait presque tenté de reconnaître et d'affirmer les 
services que le ministère Waldeck-Rousseau a ren- 
dus à la République; mais on prétend que ses 
actes, les lois qu'il a fait voter, celles qu'il pré- 
pare, menacent les intérêts, portent l'empreinte de 
tendances en opposition avec le fond même des 
idées du pays. 

Chez nous, on entend par conservateur ceux-là 
qui, tout en affirmant leur désir de progrès, s'ap- 
pliquent constamment par tous les moyens en 
leur pouvoir tantôt par une opposition déclarée, 
tantôt par d'habiles atermoiements, à prévenir les 
réformes. Et l'on comprend que le sens de ce qua- 
lificatif ait été ainsi déformé quand on remarque 
que l'éternelle faute qu'ont commise dans notre 
pays les partis qui se disent conservateurs a été 
de ne jamais consentir à temps les concessions né- 
cessuires, de ne jamais se résigner aux moindres 
sacrifices. 

Et c'est ainsi qu'ils se sont agrégés, quelles qne 
pussent être teurs volontés, aux partis retrogrades, 
a tel point que les deux expressions de conserva. 
teur et de reactionnaire sont aujourd'hui presque 
devenues des synonymes. 

LA CONSERVATION SOCIALE 

Je ne vous surprendrai pas, messieurs, en vous 
disant que j'ai, pour ma part, une tout autre fa. 
çon de comprendre la conservation sociale. Très 
résolument attaché aux idées que j'ai proclamées 
à bien des reprises, éloigné des utopies dont la 
générosité m'attache et dont la philosophie ne 
m'échappe pas, mais dont je crois la réalisation 
impossible ou tout au moins enveloppée dans les 
brumes d'un avenir tellement lointain et tellement 
incertain que mon esprit ne saurait le pénétrer, 
fermement convaincu d'autre part qu'il est dange- 
reux de susciter dans les masses des espérances 
d'autant plus irréalisables que la lecture de l'his- 
toire nous apprend que, si des révolutions politi- 
ques sont possibles, les révolutions sociales qui 
impliqueraient un bouleversement général ne sau- 
raient se produire, que seules s'accomplissent des 
évolutions qui sont en genèse durant de longs siè- 
cles avant d'aboutir; persuadé enfin que selon la 
formule de Renan, un peuple vit de questions po- 
litiques et meurt de questions sociales, je n'en 
crois pas moins qu'on n'est véritablement conser- 
vateur, dans le sens élevé du mot, que quand au 
souci de la défense sociale on sait unir la volonté 
d'opérer les réformes réclamées per l'opinion et 
qui sont suffisamment mûrie». (Applaudisse' 
ments.) 

Et, en exprimant ces idées personnelles, il me 
parait que je viens de définir !« politique de ré- 
formes quï poursuivie le gouvernement dont j'ai 
l'honneur de faire partie. En moins d'une année, 
une fois la période d'agitation à laquelle je faisais 
allusion passée, nous avons tait aboutir des réfor- 
mes depuis longtemps sur le chantier, depuis long- 
temps étudiées et qui, bien que d'une importance 
inégale, n'en marquent pas moins toutes des pro- 
grès conxidérables. (Nouveaux applaudissements.) 
L'oraleur passe alors en revue les diverses lois 
Votées par la Ohambre loi sur les associations, 
refonte des taxes hypothécaires, réforme des 
boissons, loi sur les successions, puis il continue 
en ces termes 

lA tmiATtON BUDGÉTAIRE 

Examinons maintenant, messieurs, la situation 
budgétaire des derniers exercices. L exercice 
s'est soldé par un exoédent considérable l'exer- 
cice 1899, que j'ai administré en grande partie, 
présente un excédent de 69 mitlions. Sens con- 
naître encore les résultats définitifs de l'exercice 
1900, je crois pouvoir affirmer que lorsque nous 
aura été payée l'indemnité que nous comptons ré- 
cupérer pour les événements d'Extrême-Orient, il 
présentera également un excédent notable. Que si 
l'exercice 1901 donne des résultats moins favora- 
bles que l'on ne peut encore prévoir, du moins le 
déficit éventuel, que je m appliquerai pour ma 
part à limiter strictement j ai déjà donné à mes 
collègues les avertissements utiles à cet égard 
succédera à des excédents qui nous auront permis 
de diminuer notre dette. 

Et si nous remontons de dix ans en arrière, si 
nous envisageons l'exercice t89i, par exemple, 
nous remarquons que, depuis cette date, toutes 
les dépenses en dehors du budget y tout rentrées; 
loin d ter, la dette publique a diminué; 
enfin il na pas été créé d'impôts nouveaux. (Très 
bien.' Très bteiifj 

Et c'est pour cela que je pouvais dire dans l'ex- 
posé des motifs du préfet de budget de 1902 que, 
seule de tous les grands peuples de l'Europe, la 
France supportait les charges de la paix armée 
sans ajouter à sa dette, sans créer de nouvelles 
taxes, en orgaaiswt au contraire un amortisse- 
ment de la rente perpétuelle que je considérerai 
comme t'honneur de ma carrière politique d'avoir 
institué. 

Le ministre de* Finances termine ainsi son dis- 
tours 

S'il m'est permis d'exprimer un voeu en tenni* 
ment ce discours où j'ai voulu momentanément ou- 
Dlier vos intérêts locaux qui, cependant, me sont 
si chers pour ne vous entretenir que des quea. 
tions générâtes qui préoccupent attention pu- 
blique, Je souhaite que tous les candidatt de notre 
qui. l'an prochain, ton de lagrande consultation 
électorale, solliciteront les suffrages du pas, tous 
ceux qni, conwne moi, seront également éloignés 
des utopies et de la réaction, résument leur pro- 

gramme a» «es quelques mots qui décaissent la 
politique a UBjue'le je suis et je resterai toujours 
attaché PaÎT, économie, réformes démocratiques 
A r. il heures et demie, un feu d'iHiiro a été 
tiré l'Il!' la phi' de la République: la: Cte s'est 
fernBir!'Y par Il:1 l>sJ populaire. 

M. i:^ii«ut iL[>;i*Ur» demain pour rentrer IL 

Aujourd'hui a eu lieu, à on, la fêta 
de la mutualité scolaire de l'arrondissement d 
Llbourni!. son» la présidence de M. Monis, mi- 
nwtre de la Justice, qui s aft»*mv6» amt pertea 
de la ville, a été reçu aux accents de la Harseil- 
tome. 

Le ministre s'est rendu ensuite avec les autori- 
tés vers l'école où ont eu liem les réceptions of- 
ficielles. 

M. Monis avait à ses côtés MM. Bernkyuet, 
pr6fet de la Gironde: Raynal, ïrarieax, Obissier 
Saint-Martin, si-natfajrs: Surchamp, député, et 
le sous-préfet de Libourne. 

An banqaot qui a sanri assistaient £cils 
personnes. Il était présidé par M. Minus. 
Au dessert, NI. Bernkniela fait l'éloge de M. 
Monis. qui continuera encore longtemps à !en- 
server sa place au ministère de défense rvpubli- 
eaine, maigcé les fureurs impuissantes de ses 
a.lvecgairea. Il termine en portant la santé du 
Président de la fiépnbjique. 

M. Monis répond qu'il n a pas hésité, malgré 
les ppfcoeenpatKins parlementaire», à venir assis= 
ter a cette fête de la mutualité. 

Il fait l'éloge de la mutualité scolaire ainsi que 
des laborieux açrfrnlteure qui donnentde braves 
serviteur» àla République. A côté de i'infltEBttiaâ, 
il faut faire pénétrer la bonté dans toutes les po- 
pulalioiio e est pour cela que sont faites le» œn- 
vre* po6t-8colain88. 

M. Monta boit Saint-Emilion, à ia démocratie 
et à la jeunesse qui réalise les espérances les plus 
.bail\¿:¡¡ duugûu.ver.m;aitai d&l&H£puMque et de 
la France. 

Tous les discours ont été très applaudie, Biais 
en particutier cetui de M. Monis. 

Le Banquet des Associations Ouvrières 
La fête annualle des Associations ouvrières de 
production qui a eu lieu hier après-midi, au Sa- 
lon des Familles, avait pria l'aspeet d'une gran- 
diose niamfcslation. Les producteurs associés 
célébraient dignement la présence, au milieu 
d'eux, de M. Paul Doumer, gouverneur de l'Indo- 
Chine, dévoué protecteur des institutions coopé- 
ratives, surtout lorsqu'il défendait devant la 
Chambre des deputés les voeux formulés parles 
artisans imjrrpés selon fes rmrîrleur» principes de 
solidarité' rt d entente mutuelle 

Cette sollicitude fut surtout démontrée par 
M. Paul Uouruer dan, le courant de l'année par- 
t lemeittaire de Avec te concours de col- 
lègues dévoués, il put notamment obtenir pour 
les associations ouvrières le droit de participer 
aux adjudications des travaux de l'Etat. Ce droit 
fut sanctionné par la Chambre. 

Depuis ce temps, 1rs cent cinquante grotipe- 
ments que représente ta chambre consultatrva 
des Associations ouvrières de production n'ont 
jamais perdu une occasion d'affirmer lewr recon- 
naissance envers l'éloquent porte-parole que fut 
pnnr eux M. Paul Dortmer. 

Bt, au banquet d hier, qui comprenait près 
d'an millier de convive», le gouvernour de Hndo- 
Chine. qui avait auprès de lui MM. Trnuillot, 
Lonrties, aoçitms mjuisLrejs; Goujat, Uaoul Boni- 
pard, dépiitc's, étuït, eu outre, entouré des prési- 
dents ou directeurs des principales associations 
fédérées: MM. Favaron, pour les charpuntiers 
de Paris; Komanet, pour les lithographes; La- 
dousse, pour les tapissiers Dufreane, pour les 
muçons de Paris Buisson, pour les peintres du 
« Travail » Weber, Mougeot, Pasquier, Bart'-e, 
pour la Banque coopérative des Associations, etc. 
Au Champagne commença la série des toasts, 
Puis M. Favarun. au nom des associations et de 
leur chambre consultative prononça un éloquent 
discouts résumant l'œuvre splendide accomplie 
par les coop^rateurs, exposant leur but toujours 
agrandi, exaltant enfin le dévouement sans bornes 
apporté par M. Doumer à leur service. 
Le gouverneur dû l'indo-Chine prit la parole 
aussitôt aprèt>. Il remercia à sou tour les coope- 
rateur*, se proclamant leur ami constant, leur 
associé, pais il ajouta: 

C'est à vous, mes amis, que je dois mes meil- 
leurs réconforts. Je me souviendrai toute ma vie 
des adieux que nous avons échangés lors de mon 
départ pour l'indo-Chine. 

Lorsque, guidé par des sentiments que je crois 
très honorebles, J'allais remplir la mission qui 
m'était confiée, j'entendis parler, à mon sujet, de 
défection. Vous, mes amis, vous saviez bien ce 
que j'allais faire là-bas, vous connaissiez mes in- 
tentions, et l'explosion de votre sympathie me fut, 
à ce moment, précieuse plus que tout. 

J'ai conscience d'avoir travaillé pour le pays. 
Vous en avez fait autant de votre côté et vos pro- 
grès ont été merveilleux. Vous pourrez conti- 
nuer, à force de persévérance et d entente, votre 
oeuvre d'association et de mutualité parfaite et 
constituer, au sein de la grande République fran- 
çaise, une nécessaire république du Travail. 
En aucun pays on n est parvenu à faire, dans 
cette voie, autant que vous, parce que vous savez 
que rien ne se crée par la haine et les divisions, 
que but estpossible par des systèmes de cotlabo- 
ration bien équilibrés, par la discipline du labeur 
et par l'entente libre. 

Une enthousiaste ovation a salué ces paroles de 
ti. Doumer, et des cris de Vive la Répu- 
blique ont suivi son éloquente péroraison. 
A leur tour, MM. Trouillot, Ckm jat, Bomnard 
et Villars, ancien député, ainsi que des présidents 
d'associations diverses, ont prononcé des allocu- 
tions applaudies par les convi-ves. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra trois magnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
m mm mb PAR des émisr.™ italiens 
A la page d'inférieur on trouvera la distri- 
billion de prix 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
DEUX PETITS HÉROS RÉCOMPENSÉS 

Le dessin de la huitième page représente 
UN drame: A HORD 

RIE SANGLANTE ENTRE GENDARMES I PRÏSÛ1UERS 
LE SVrt-LÊUEHT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da 
Petit Parisien (9 pages de texte, superbes 
les jeudis. 

LA GUERRE JIJJRAIVAAL 
Le Cap, 18 mai. 

Il n'est as établi qoe Dewet ait pénétré de 
nouveau dans la du Cap, mais aux der- 
nières nouvelles il était aux environs de Boshot 
et se dirigeait vers le sud avec une quaranUiBe 
de partisans. Tout fait croire qu'il se propose 
d'entrer daus la colonie du Cap. 

Capetown. 17 mat. 

La colonne du major Paris est revenue à Kltn- 
berley aprÈs avoir escorta un convoi jusqu'à 
Ooshof. La colonne fut attaquée dans le vomi- 
nage de Boshot par les Boêrs,mais ceux-ci furent 
repousses. Il n'y a pas eu de pertes du côté an- 
glais. 

Au retour, un combat a en lien entre la co- 
lonne et un détachement hofr, fort d'environ 50 
hommes. Les Boërs se sont retirée précipitam- 
ment dès que le « pompom • eut ouvert le ten. 
Il y a eu quelques pertes du cût.j des Anglais. 
Capetown, t7 mai. 

Un seront et sept soldats coloniaux qui avaient 
été faits prisonniers par des rpN>ll(?s lurent re- 
làchés à Kakamas. le 3 rosi. Ils viennent d'arri- 
ver à Vanrhynsdorp, après avoir fait à pied 370 
millea à travers le Buslianaaiand. Lors de ce tira- 
jet, Us oat subi les privations les plus durée. 
LA ?EST£ 

Capetown, mai. 

On » enregistré jquatorze nûnvcatrx ras de pe^te, 
dont cinq portant sur des Européens. 

un incendie, qui « eommetu'A dans riroçriro*- 

mal. 

rie du Futttro. a détruit les bujr«&ax du Tréagl 
avec les archives et tous les JfeÂnm^nts relâtlTs 
préservé* £• 
L| nESlMB KXHfl 

La Have, t9 mal. 
htê •mis du pHMUent KiuKer <l«n?nt««t qu'il 
aiU varie dani son projet de visiter les Btuls- 
HSrton et à Chicago, qui le pressent de hâter soc 
tMtyaffp, On M di (fw» Paceutil qu'il www» «lu 
pf-up' dinéricaiu sera de nature à produire un 

Mais la prochaine arrivée rte la femme du gé- 
néral Batha a' forcément décidé je )>rcsi<ient 
Krûger à écarter encore pouf fe moinent Sùut» 
id-^e de départ pour les Etats-L'nijî. 

On- assure quVrl>: est chargée d'une mission de 
le ptee haute importance. 

Dêpêcîies de l' Étranger 
LE DOUiU ÛSSASSJIUT lE BKUXEILES 

liiuxfcilt», 19 inat 

Debruycker, accusé du double crime commis 
ü y a enVirrm deux mors à Bruxeltes, a été con- 
fronté, ce matin, avec Smelliaekx, au palats «le 
justice. La xuuXj oiiLnUou a dinti deux heures 
elle n'a» daiwé ancu^a, njauliai. Smellincks^ s'en: 
titrât taujouss a *sr preiaie* syjJèniB d* dMense; 
et déclaré n'avoir pût par!icip au erimo il niei 
.même. connaître Detorujrciicr. 

Celui-ci, pour la troisième fois, a refait Je récit 
du crima; u a a<ij«ré aoa eomplkttde dire toule 
la vérité, mais,pour toute réponse, Smeilinekjc a 
injurié' Debruydter. 

tES ÉLECT13HS ESPSGH0LE8 

Les éleclkintj des députés sont. terminées. Le 
recensement général aura lieu jeudi prochain. 
Les élections à Madrid n ont été signalées par 
aucun iuiidt.nt. Le Ciiiquitaie béuleuaunt des 
électeurs a volt'. 

Dans plusieurs prûiiacuiS la lutte a été achar- 
née, *>ùmimjiH dans les districts où domine le 
socialisme. 

A Biliiao, la gendarmerie a été concentrée. Des 
patrouilles ciieval i>aicûur.;ul les rucs. Dix so- 
cialistes armés d< :ippé trois éleu- 
leurs. Il y a eu p: 
ont iltisaruiè ijUeiquL^ Mx-iHiisies. 

A âaiauuuiquâ, un candidat cLôrkal a acheté 
des voix à raison de vjngi-emq pivceUes. Quel- 
ques électeurs ont été arrêtés pour avoir accepté 
cet argent, 

Dan* un village de la province de Cadix un 
maire a fait emprisonner le délégué du préfet 
sons le prétexte qu'il voulait rnicTTCnir dans 
l'élection. 

A Alba Tomes l'élection a été un instant susr- 
pendue iL la suite de désardres. 

L'ENTREVUE BKIBftZtt 

Le roi de Grèce est parti ce matin, à bord du 
Psara. 

SIITCIMTE BAGARRE A LONDRES 

Une scène d'un caractère révoltant a eu lieu 
hier dans uue allée du square de Loiceatôr, au 
quartier de Soho. 

La circulation des voitnres et des piétons s'ef- 
fectuait normalement, lorsfjne tout à coup la 
porte de l'hippodrome s'ouvrit. Une bande nom- 
breuse U liai ie nu se pcécipita dans la rue en 
criant et en gesticulant. Ils an vinrent bientôt 
aux mains et ae donnèrent des coups de couteau 
et de marteau. 

Les ts essayèrent de les séparer. La 
mêlée devint bientôt générale, les coups frap- 
pèrent sans distinction sur toutes les personnes 
qui s'approchaient du groupe. Il a ou de nom- 
breux blf ss<:«. dont un grièvement 

Les agents de police, accourus, arrêtèrent trois 
des Italiens, qui étaient employés à l'hippodi-ome. 
La bagarre s eat produite avant une représeuta- 
tion, à cause d'une femme. 

L'ECLIPSE DE SOLEIL 

Une dépêche de Karan Sago (Ile de Sumatra) 
annonce que les instruments de l'observatoire de 
Grcenwich, avec les astronomes Bryson et Atkin- 
son, furent débarqués le 13 avril à Itlu de Auer 
Goding par le navire anglais fygtny, pour obser 
ver l'éclipse de soleil. Cette île" est située à envi- 
ron six milles de la côte de Sumatra. 

La ligne centrale de l'éclipse totale la traverse. 
Le posfo d'observa Lion a été installé à proximité 
d'une vitle malaise où les observateurs hollandais 
s'étaient déjà établis sous la direction du major 
Muller. 

Hier matin à l'aube des nuagasnoirs parurent 
à l'horizon, ne iiouua.it d'abord aux observateurs 
aucun espoir de pouvoir utiliser leurs travaux 
de ces cinq dernières semaines. Mais à mesure 
que le joui' augmentait, les nuages se dissipèrent 
un peu, bien qae les conditions d'observation ne 
fussent à aucun moment satisfaisantes. 
La durée de l'éclipse a été de 6 minutes 21 se- 
('.ondes. Les planètes Mercure et Vénus ont été 
visibles. La forme de la couronne a été celleque 
les astronomes remarquent avec le minimum des 
taches du soleil. 

t LA SAXT£ DE ̃ MAC -KIHIÉT 
Londres. 19 mai. 

Une dépêche de San-Krancisci> signale que ta 
dernier bulletin médiral surla santé de Mme Mao 
Kinley constate une aggravation do l'état de la 
malale. Mme Alac-Kinley a été très agitée pen- 
dant la nuit. 

Mme Mac-Kinley ne prend pas de nourriture. 
Le kyste augmente et suppure. Il a dernièrement 
changé de place. On l'a opéré, 

Le bulletin publié à six heures du matin ne si- 
gnale pas de changement. 

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Montluçon, niai. 

Burlaud, laissé libre lors du transport du par- 
quet à Commentry. a comparu ce malin devant 
le juge d'instruction, M. Il a été assez 
longuement interroge en présence de M* Michel, 
son défensenr. 

Il nie avoir procuré à Givonnet le moindre 
échantillon de matière pouvant servir à la fabri- 
cation du ferro-chrôme. Ce n'est pas lui qui a 
fourni les échantillons envoyés à £ssen par Gi- 
vonnet, le 12 février dernier. Il connaissait très 
peu Givonnet et ne le fréquentait pas 

Burlaud reconnaît avoir été embauché par Gi- 
vonnet pour le compte d'une usine étrangère, 
mais on ne lui avait pas dit le nom A cette 
usine. Il ajoute qu'il n'a jamais travaillé au ferro- 
chrôine et qu'il ignomt en quoi consistait sa fa- 
Il Il a travaillé au cubilot une fois ou 
ileny.. comme les autres ouvriers qu'on y em- 
Cy cubilot dit-il, ne fonctionnait pas régulière- 
ment, et, chaque fois qu'il fonctionnait, on y oc- 
cupait les ouvriers disponibles, ce qui fait que 
sur douze cents ouvriers de la mille au 
mnins s'y sont succédé. De plus, quand le cu- 
billot fonctionnait, il y avait toujours un garde 
chargé d'écarter les curieux. 

Burfoud ne s'est jamais rendu compte que la 
compagnie eût un «ro«édé spécial de fabrication 
du ferro-chjrome, et il ignore eomment Givoonet, 
«il la eu, a pu se le procurer. Il reconnaît bien 
avoir accompagné un matin Givonnet, allant 
prendre le train pour une destination étrangère, 
mats e>st d*ns tes circonstances sortantes il 
était sur le rhemin quand vinrent à passas 6i- 
vonnet, Marandon et Desarmenien. qui l'invitè- 
rent à 1rs accompagner à la gare deCommentry 
Il y consentit et ce fut tout. B déclare, en outre, 
n avoir jamais connu Ivaaowilz, et n'avoir fré- 
quenté Marandon qne deux on trots fols, et ce 
en compagnie de Givonnet et de Desarmenien; 
mais jamais on n'a parle de l'affaire. 

Complétons nos renaeigneaients d'hier sur 
l'interrogatoire de Desarmenieii. 

Questionné sur l'envoi d'un cotis de charbon à 
Desarmenien à déclaré que Givonnet lui avait 
d«HiatKJé un écaanUlloo du charbon servant de 
combustibie dans le cubilot- Isfaie ce n'est que 
postérieurement au 12 février qu'il lui a remis un 
morceau de charbon qu'il avait dans sa cave et 
qui eat celui que la compagnie vend 1 ses ou- 
vriers. Il ignorait ce que Givonnet vonlait faire 
de ce charbon. 

Le 9 mars. a ajouté Desarmenien, j'ai acoom- 
p&gaé Givonaet à la gare avec Hurlaud Givon- 
ne se rendait à Essen. 

A son retour, il m'embaucha, comme chef fon- 
deur. au cubilot de l'usine Krupp, raison de 
?0 francs par mois. Je ne m'en buis jamais ce- 
ché, et même, un jour, en plein café, j'ai reçu 
de Marandon et Givoanct une somme de 
francs en attendant mon départ pour l'Alle- 
«f-» nnvr»*rt de la forge y ont été occupés. 

Madrid, i9 mai. 

Abbazia, 19 mai. 

Londres, 19 mai. 

Loudres, 19 maL 

mandô la en libertî pru\i.- Wè I.mii-s 
couverte qui MMMrait jelac «n jour nom ,m sur 

LES PREVOYANTS^ DE L'AVENIR 
Le référendum organisé sous les auspices de 
voyant» de l'Avenir, n» donn«i l«n:i aucun inci- 
deut. Dans toutes les sections de Paris et des dî- 
s'est effectué sous un contrôle 
•évérd. •••'̃. 

..Los dames socjébaire» vat, répondu. *ve« un 
erhnré««èifleiit rnirrîti* la f*nvo«B*>n n» leur 
rt»i#f«e to* «les abslentiWiftS 
luée te «ombre des -«<itant3 environ. 
L*s r««uiut« de c«tte eonsuitaiioit m sont en- 
core qu'imparfaHejneBt conuu3,le dépouill<;meut 
officiel devant avoir lieu \t!tirlredi prochain se\ 
t«r.i«nt; mais d »pré* b>9' chiffres deiî parvenraaà 
Paris d;ms la soirée d hier, ou peur prt'voir'uae 
très forlo liaajoritu ua faveur du projet Châtains. 
À minuit, sur un total de 27,0CO il y 
tcfttil 2t.O65 voix pour le ftfojet corrtre 
̃VHS. au prejet Boutt<rri«e. 

LES RÉUNIONS D'HIER. 
L'UNION DES FEMMES 0€ FBINEE 

L'asecmMés générale tie i Union des feaiines 
de France a eu lieu liicr il de\):\ heun-s, l'hûtel 
Coniineutal, sous la présidence <hoiineur de 
M. Pwîd^p Passy, membre de ITnstitut. et la 
présidw» «le Mine présidante 
ne la rtoc«;U:. 

Mme Loubet, présidente d'honneur de la So- 
ciété, avait bien voulu honorer la réunion de sa 
présence. 

.Ni. 18 ,g«:'nâral André, ministre de la Guerre; les 
représentants du Président de la Ui'pubHqwe, 
des miuisbrea des Affaires étrangères, de la Ma- 
rine, do Hnstriicùon publique, des Travaux 
publics. ,.ne Henry ̃̃ 
tant le -bi-e des 

gouveni- u. arts, te grnnu rnaïu-e- 
fier de la Légion d'houncur, te préfet de police, 
étaient également rertfésentés. 

Mme* le» t'attendes André et pubaia, Mme de 
Seives, MM. Harmaud, mintstre de rt-ance au 
Japon, Picrson, consul généra! de la République 
aud^aMcaine, étaient aussi présents. 

Après tntmr procédé an vote pour le renouvel- 
lement de la moitié du conseil d'admmi&tralioa, 
coutormément à l'article 4 des statuts, la réu- 
nion n été otrverfc par la lecture des rapports 
mniiAls sur les travaux de la Société et la pré- 
sentation des comptes. 

IL le docteur Bouloamie, secrétaire général 
de la Société, s'est fait fréquemment applaudir 
dans 1 expos-; très rhur et très intéressant dos 
travaux accomplis a» cours de l'encercifie l90i>- 
W0L. U cite de nombreuses listes des élèves de 
la Société qui ont subi avec succès les examens 
auxquels elfes devaient satisfaire. 

Après les rapports spéciaux de Mmes rhwfwtd, 
eHrectrico de la propaaanda de .Mrmtaut, direc- 
trice du matériel, al Pérouse, directrice des 
finances. NI. Frédéric Paasy a prononcé une élo- 
quente allocution, qui a recueilli les bravos les 
plus enthousiastes. 

M. le docteur Heumann a proclamé ensuite le 
résultat des i-iamens et dos concours et donné 
lecture de la liste des laun'ates, qui comprend 
cinq élèves de deuxième année et huit élèves de 
première année. 

A U. tin de la séance on a procédé au dépouil- 
lement du scrutin, qui a fait élire douze mcm- 
bres sortants et quatre membres nouveaux du 
conseil d'administration. 

La muskrue da 10i« de ligne prêtait son con- 
cours à cette solennité. 

LES SAUVETEURS DE LA SEINE 

La fÇta solennelle das Sauveteurs de la Seine 
a eu lieu Lier, à trois heures de l'après-midi, 
dans le grand amphithi'-atre de la nouvolli: Sor- 
bonne, sous la présidence de M. Paul Doumer 
gouverneur général de l'Indo-Chine. 

Nous avons remarqué aux côtés de M. Doitmer 
et de M. le sénateur Gomot, président de la So- 
ciété des sauvr-triurs de la Seine, les délégués 
ministériels et les memhres du conseil d'admi- 
nistration de la Société M. le capitaine de vais- 
seau Huguet, représentant le Préaident de la 
République les représe niants des ministres de 
la Marine, de l'Instruction publique, du Com- 
merce et de l'Agriculture: les capitaines Miéec- 

ville et Saint-Hilairc, représentant le gouverneur 
militaire de Paris et te chet d'élat-major de I "ar- 
mée M. Antrand, seeNHanv :'̃ "̃!̃̃ >-i I '(tn la pré- 
fecture do la Seine; les eu. i, -s sapeure- 
''et, sénateur; M. Gr* r de l'aca- 
domic de Paris i,. la navi- 
gaiion, l'abbé Lauusst, auinûukii Ju Saint-Cyr 
etc., etc.. 

Di musique du régiment d'infanterie Il 
onvort ln cér»;tnonie par l'esirution de la l/ar- 
«esUoise, puis M. Gomnt a pris la parole. 
L'orateur dit toute la joie des Sauveteurs de 
revoir an milieu d'eux lour ancien camarade 
qui leur apparaît avec l'auréole d'nne gloire 
conquise au service du pays » et il continue par 
un résumé de l'œuvre dc M. Doumer daus son 
gouvernement. 

En termes émus, ^f. Donmér a remercié M 
Gomot. U a- rappelé que jadis il avait e«, en 
elfet, honneur de faire partie de la brillante pha- 
lange des Sauveteurs, qui restent si nobienoent 
fidèles à leur devise sauvnr nn périr et il ac- 
cepte avefl bonheur la présidence d'honneur do 
fat Société. 

Le docteur Bwet a lu te rapport médical et a 
rait un exposé des transformations qu'il Il appor- 
tées dans ce service 4 l'occasion de la révision 
des statuts. 

LE PALMARÈS 

C'est au milieu d'un tonnerre continu d'applau- 
diïsomenlsque la lectnrc du palinarôs a été faite 
par le secrétaire général. M. Bréhior. 

Voici la liste des principales récompenses dé- 
cornées 

Grand diplime d'honneur M. le docteur Cal- 
Prix offert par le Prfsident de la République: 
M. Poineet. 

Prix du Miaistre de l'Instruction publique 
M. Lapissida. 

Prix de la Ville de Paris M. Bap aille. 

Prix dn Préfet de police M. Legent. 

Prix B.'ouet: MM. Wébcr et Léger. 

Prix Liun M. Dubuisson. 

Diplôme d'honneur,: M. le lieutenant de vais- 
seau THov^n^rd1. 

l'd r M. Habuasier. 

j «fermeil MM. Psltier, Tln.;llots rt 
Mariuu. 

tl'argp.nt Mme lî'-nri 
Lann, Schmitt, Mamaat, Dumont-Laurent, H<«te- 
vin et Miction. 

Trente-six prix spéciaux et quatorze médailles 
de bronze ont été décernées il. des enfants dont 
le plus jeune, François Oaubert, est Agé de neuf 
an8, 

Après la distribution des récompensea un con- 
cert a eu lieu au cours duquel on a applaudi 
M. Noté, de l'Opéra, M. Salzédo, pianiste, et 
Mlle Micbon, Iiarpiate. 

Le soir, à sept heures, un banquet présidé par 
M. Douiner Il n'uni de nombreux invités dans 
les sskwss du restaurant Marguerv. 

An disert, des toasts ont été* portés, et nn 
poète, membre et lauréat de la Sodété. M. Henri 
Lang, a récité deux fort jolies pièeas de vers de 
circonstance. 

La fêle s'est terminée Par un bal superbe qui 
n'a pris fin qu'aux premières lueurs du jour. 

Nous avons récemment eu occasion de parler 
de l'iatér«><sani concours de travail professionnel 
organisé, sous les auspices de rÀstastaooe pater- 
nelle des fleurs et plumes. 

C'était hier la proclamation des lauréates et la 
distribution des récompenses accordées aux 
élèves assortie» «tes tours professionnels d'ins- 
tmetion et de dessins du patron* ce. 

Fêle pariaienne s'il en fut, ayant p«nr eadre 
habituer ia vaste salle du Palais du Trocadéro, 
touioui-â trop exiguë pour l'assistance qui, dès 
midi. prenait daaeaat amphithéâtre et tribunes, la 
parterre étant réservé aux élèves de lAssistance 
paternelle et à leurs familles. 

Sur I estrade dVmaear, au «6tés de M. H. 
GBBriot, {'«nseienement 
technique, rapréacntaia !• ^aistre du Com- 
voué préaideBt du conseil Jac- 
ques Porest, Andrisson, Diringer, vice-presidente; 
Louis Javer, Mortn, Haehet, secrétaires; Deilles, 
frèsariar, et de awnbrwMW com- 
Awès w <tt|Maé ém la «ÉtnaUJon de Teevm et 
une aQooutloo M> applaudie de M. Jui«s C*il- 
Uux, M. Goarfot a, par les résultais obtenu», dé- 
mœM Tiouaàksa» la- méthode des prores- 
éaten de* mn tt 

des grtJUjMde occui>e du placement 
Au nopTjSkM. t'orateur remet 
mdt» dlu>nih-ar du travail t 
!e«ra K.iwa et liïvmfa h. viiv< dans la 
I Mites Tint t. Ctauapret, Lay et M. Quey, 
CeWt anuï-e, le lega CoifTe-Tixier, un prix de 
I.'TOO Ornuctf. destinée i récompenser une jeune 
I iilte fleuriste majt-im et tri-s méritaute, a #teri- 
r'aii concours libre, leur valeur totale u. 
Ï.UÛJ 
lauréats, r 

Concours du patronage. Excellence Mlles 
Caval. Ma!># et Sauthier. 

Médailles d'agent. Fleurs Mlles Darfeuillç, 
de Lepis, Peslin, Qelprat, Hurtaud, Cahen, etc. 
Médailles d'argent. Plumes Miles Gmdert, 
C ncours libre. Fleurs et plumes; Mlles Ro- 
mu, Lacailte Ernst f3< année) Théobald, Lcffrat- 
f2- »an«e); Détenu, Cormy et SeytnooB (i année); 
MM. Kumbertet David. 

Coffaborateurs. Médaille d'argent grand mo- 
dule Mlle Prègre et M. Fougeroux. 

tîrt concert, auquel la musique du 28* de fiene, 
dirii<*« par M. Paul André, prêtait son gratUHix 
concoure, a l^-m"ié i-,tte eharaiaate fêt« «te tra- 
vail où l'on « i-omnu il convenait l'éjé- 
g&uce et le g,.ùi ^u ;<wns. 

Une importante aasot-iation de pi*évoyanrç ct 
'de secours mutuels. l'Avenir, fondée pour les 
dianes et les da domiawae, tenu 
son aaaembb't) u< tas le grand aaopiu- 
tUt^trt du Consti arta et mâtwrs. 
nr !-s relatant l'œuvre accomplie 
i pa. M. Lci"omte, secrétaire, Il fait 
appinudu L t'xcettentB qu'il a 
tournis sm l'année révolue. 
sa ombre de aes *dhi>r<wilos, parmi les 
va tiiu ̃ rossant. 

Du Il. iLujutur moins d'une aesociation 
dont te .'il roi ùmmemtnent philanttiropicrHe et 
hanteiiitmt apfwéeié par tous ceux qu'intéresse la 
sort dos einployéas de nom magasina et des éU- 
biissemeub industriels de la capitale. 

LA SOCIÉTÉ DE SECBURS MUTUELS OU Xi* 
Ces bkr apràs-midi qu ou lieu, au gymnase 
Voltaire, nie Japy, i'asst'ulblée générale de laSo- 
fi' nalc de secours mutuels du onzième 
ar, ..̃ni. 

u. i, .iiçHi était présidée par M. Legtoissei, 
uaire du onzième 
inspeetour priin*ire; Rémond, viee-pràsidcnt 
Bourre*, f{énéral, et tous les membres 
du et»1, uUtration. 

La nI' ;.tt, iiui pK-tait son concours à 
cette fêU;, a exécuté pendant l'après-midi les 
meilleurs morceaux de son répertotre. 

An début de la réunion. M. Lejténissel a pris 
la parole félicitant tout d'abord les membres du 
ronseil d'administration d avoir su donner une 
oi vive impulsion il leur Socidté, puis faisant 
l'étoffe de la mutualité. 

A"1'1 ̃̃̃̃̃ :••̃̃– •̃ inbres du bureau ont 
pr 'W pour présentoir Ie 
ru: ;[,> t'.KV), montrant quo 
la ,si'aKiij.>n laiitociùro est cxcelUmte et s'atta- 
eba lit surtout àexpoHer Ws lni-itTaiLs i>bbenus par 
la crtiaiiuu de la tsuctioa scolaire, dont les aUlié- 
rents sont an nombre de ainsi divises 
«rarco-ns et tilles, 

L assistance a. pris un très grand intérêt a cet 
exposé, dont elle a souligne har des applaudisse- 
ments les principaux paesages. 

La réunion s'est terminée par un scrutin ou- 
vert pour le renouvcilemeul. des membres du 
bureau. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
A l'occasion de l'anniversaire de la naissance 
du tsar, une messe solcaaelle suivie d'unTeDcum 
a été dite hier matiu à 1 église russe de la ruo 
Daru. 

Le Président de la RépuWiiiiic et le ministre 
des Affaires étrangères s'étaient fait représenter. 
On annonce de Versailles ta mort, h Tftge do 
quatre-vinfrt-trois ans, de l'amiral Gicqnei des 
Touches, milita tra de la marine dans le cabinet 
du Sei7e-Mai 18T7. 

Très intéressante la h.hiv. l'c csposilinn ,le la 
,galerie con sacrée -uix œuvres du peintre 
suédois Aîlan Osterlind. Aquarelles, dessins en 
couleurs, sanguines, une technique originale et 
sûre se révèle dans ces gracieuses oompoeitious, 
toutes chatoyantes de vie, où les mauves et les 
jaunes font chanter leurs gammes les plus heu- 
reuses. 

La Donne etpogtwle, le Thé, l'Attente, sont à cet 
égard des choses tout il fait caractéristiques de U 
manière habituelle du peintre. 

Dans une note différente et dont les tonalités 
un peu sourdes correspondent à la grisaille du 
ciel breton, on remnrqœ surtout la Prioce**ion de 
et la Bénédiction de ta 
mer, deux desaina en couleurs qui, dans leur con- 
cision voulu, leur faire • sobre et ramassé, 
valent bien des toiles célèbres inspirées par le 
mime sujet. 

On vient de pubtier les statistique» agricoles 
annuelles de l'Angleterre. Las résultats on sont 
des plus curieux. 

A l'heure actuelle, la superficie des terres em- 
blavées est moins de la moiti,; de ce qu'elle était 
il y a trente ans. La terre arable a diminué rle 
3 millions d'acres, c'est-à-dire d'un sixième de 
sa superficie, Il y a moutons et 6,000 che- 
vaux de moiny que l'an dernier dans la Grande- 
Dretagne. La perte est donc sensible. En somme, 
l'agriculture en Angleterre est en train de dis- 
paraître. 

C'est peut-être le fait capital de son histoire 
depuis un siècle que cette rapide disparition de 
l'Angleterre agricole, paysanne et terrienne. 
Quand la reine Victoria monta sur le trône, l'An- 
gleterre mangeait encore son propre blé. File 
aurait pu soutenir le blocus continental pendant 
des années. Elle n'y résisterait pas aujourd'hui 
pendant un mois. 

Un Anglais à la gare du Nord. 

Cominen coûterait l'expédition d'un cadavre 
de Paris à Londres? 

C'ost tant; mais je vous engage à venir 
avant six heures pour conclnre. 

éùii « était ptti si pretwé- Gmt. moi qui dé- 
sirais être enterré en Angleterre. jdoxu tarrl! 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES HAUTS FOrjEHEAUÎ DE FAOUiAC 
On mande de Bordeaux: 

Les bauts (ouruuaux de Pauillac, dont nous 
avons eu l'occasion d<; parler à maintes reprises, 
ont été inaugure,. hier. Un premier four a été 
aAumé en présence d'un £rand nombre de nota- 
btliUHa de la réjrion. Avant ttbis mois, un second 
stera mis en activité et l'usinepuurra lancer ators 
>!nn- la orcukUiûa tiojs eenUs tomes de fonte par 
Ce premier résultat eera suffisant pour créer 
daus le pays un nouveau centre d'acuvité d'une 
réelle importance. 

L'usine emploiera cent ouvriers environ. Ses 
minerai» neront Urée des 
Ses charbons toanaa par jour ^u» pro- 
viendront de Newcastle st de Cardiff, BCCNlIront 
le traiic iiLarttiiue..k- la. Gironde. 

D y a donc là, en voie de formation, une in- 
dustrie susceptible d'apporter à la région borde- 
laise une juste compensation aux préjudices 
qu'elle a dû supporter par suite de la crise vib- 
cole. 

A MONTCEAD-L«WUHES 

On mande de Montçeau-les-Mines 

Une entresne a en lien hier soir, t cinq beoras, 
entre M. Cpste, directeur de la Compagnie des 
mines, et les délégués du bureau synaiwl des 
mineurs. 

Le directeur a reconnu l'existence légale du 
syndicat et a promis qu'une journée, le denxitm<i 
Iandi de ehaque mois, sera afTecUe dorénavant 
par lui une eonfémnee où seront euuni&ées 
1 rédaaateos des ou. srattqiias. 
Cette aomtpa a m trie faTorablemcnt tc- 
cueilGe dans tea miik'ux ouvriers. 

Quant au «hauffage que la ConpagnK fovrait 
ennatareàtons ses travailleur». M- CÉ«te a pro- 
..la défivraace aes bons aux ouvriers 
vaillent actuellement; il continuera par 

les pension de la mine, et iinir» 
parles ouv 
cl ue mise ua t-i:ii uns -̃- puiU. 
) VOL D'UN PROJECTILE 
UX noire tmmponéM*t partieulitr) 

,or; Le Havre, 19 mai. 

dont llMS avons annnncé. hier, 
au Havre, était descendu, depuis 
t Vinœaii. et fa* accusé d'avoir détourné ua 
Jproje'cUlo du n. niveau fusil soumis en ce mo- 
t nmt à des 
dt) Ur >!•̃ >'̃̃̃̃̃- 

'}.'¡ne' 
pJisaaii «BiUlre » Sa -i, 
wrwpie son «•tomt, iti'.rtnwn et, ,<r 
ses aptitudes de tireur, l'cnviiv., r. 
a 
UiiUiuri. 

•IB*ir oe < m. >e fonne 

6all'' im 
C et se prétoud 1 ubjet 
La a«»êDiné 
te pf j dé«èansaa 
pasiçiw.i, i.oiuc Je autra 
armement. 

I^e jug»> d n dn 
cninmi^dmi a. «Un <to Mi4r 
.si te 
auuouvciu 

Un Fou au Palats-BourAon 

mc* içnllç du "iliiB 
*>̃ voyaient, hier m\r vars 
8t*i.. ,U«aslaeour et 
ver» aux drntitui W1 
uuuuae coiiMitmUttuaaui vètM ôt d&iiun» lart 
calmes. 

Je (ié^Wrais parier à M. Watd^Tt Rmuswm 
ot au de ta car j«ià )Mr 
faire une O'.muuiftjcaiwa des plus importaijfcss, 
it'jiondil-ii f, i,i;\ qui lui deaMUMlaittut it* fftUtt 
("1(' 
irrait la route, l*nonHMu 

buu, H mnHaatF de a<»vîai et' 
jàgouis de ) ,n.s Isnaif 
des propos ̃iiérunc? qui nëlaislîaiant 
iiinm ̃̃-̃ 
Ruttn au malhruresat 
• »«̃ ™«'K«-1ant iwshwr.il 
jl; Vk-auvau pour (leniiUMsr 
E! -n voiture, .M-an 
au T)»'n ̃- la p»if«P««*»o 
u uue ;̃ iiiiiieouauj, euut dti\ùuu *fa*x 
comme .u. 
Un qu.i- n-e pjoa tard, sur r.i.-rir,. ,te M. 
Brongnant, comaîftssaitc de poi iHMi- 
ie hnu <•••* 
D'après les papiers trouvés en Ra nosRsessioB. 
le malheureux est un employé da commerce! 
Lucuui-Otii siint Uuinoat, 4g* de trente-trai« ua. 
dumauraiH Si, rue do Umgehamp. 
D'au oient ta Litta 

M. Gury, marc}\.nwl de nurioaités éfcibli boule- 
yard Uichani î. ri'ir, voyait entier ctw» hjL 
hier matin, un .ji-uiitr tiomme qui lui proposa 
aussitôt rarijniMtiuu d'u» objet dart dont il éUut 
pot-leur. 

M. Gury s* mit a examiner attentivement la 
pièce qu on lui .somnfttntt. C'était nn vtSrltaMe 
brunae monté sur un «ooJa an mari)»^ ruuae, 
représentant Uxi<t et sua ojene, et sigus MalSm- 
rinMorcau. 
Sans attendre l'apprrtefeition do romm<«rtsrrt, 
le jeune homme lui déclara qu'il lui laisserait 
1 objet pour dix Iranc». 

M. Gury fui pris au*- 
pièce qu'il a\iil nmis table 
œuvre d'art, valant, cin ̃ ,(lit. n'en, 
demandait son proprtétaira. 

Soue UN prétexte quelconque, il pria ce dernier 
de repasser un.; heur mil le 
vendeur rovinî, il le II1. ment 
chez M. Drtltrnf]'. ccnnm.u, 

Interrogé par ,:e Joute hontae 
,Se >tix-nMlf 
au ̃ :>i)t rhCX •̃ C3ttr 
rcr 1 fut rpco:i' 

I! '̃̃'•" d'nbiA,. .ri loi 
avait él.r win iri'i il sur 
'•elU! d- il (H un ai, ,,ue 
Itî mail1 ̃: avait nuiri.tr. fHiu-' 
bourvr ̃̃- ne. uui«dividu bien 
Sine lou. -iir s<fri nom, i|in ,.i«ii. ilutsK& 
du venu; jiruineUiuit Uo itarUufur là 
bénénV. 

Cet in ,ilU;ndait non loin du maga- 
mn de r avait disparu, non «ans avoir 
au preai.t: "iiteudiv an que' 
l'objet d art 1 un vol tùuit, 
commis fin:: particu !̃̃ unng- 
Elysces. 
Apfé-s dtroff 
f !•'•̃- j.uili- t, ,4,|i 
']*< !iuv«r lin. l'il 
'SVi 
le magistral j. knivunu le servie* de la aûrt)Uî «ut 
va rechareb<.T I'IioIhI où pu être commit» Ut v#l 
unporlaut d ml Jules B. parlé, 

Tentatloes de Meurtre 

1 
secoars U, l'i-s.i 
dans la rue Ram gantu'ny m: m paix 
étant accoururt tt. ̃;{' l'angle êa la me 
Labat, un hoiiiiiii 

Le œalbiiu) 

glantés, fut i; 

phiirma' roi«taui I]U II V.-II. 

voir de». de couteau, diu u 

l'autre ri.- aiun. 

Son état, t. ,ri i>;tnse- 
ment somma Uil Lari- 
boisière. 

M. Dupuis. crmimtsadlre de polrce, n'étant 
rendu au chfv -*l <lu n< 4^. 
deux ans, ou '̃-•tw 
vidus.. 

I^pm coupait ;s, que R*ul M«lherf»e m- refnse 
faire coanaiuM, skhU U-bs activement teciicicbiis. 
̃»»%. A ["'n [.ré-; A Va rnéiiv hcur«. di'iix KV- 
diens dt :1 de 
C">hy> ,̃ rmr 
"IJi*?!1 lB '«"««"rem 
KktrgQlTi Irttflie id lin an« imvri^r- JUm-, 
ri»*- 

n Hit, il 
avait <:u uni; -usi :;sHiiiH ttVt- 
el que neox-eé après l'avilir terratuté, j avaM«nt 
frappé de nl'i-»:u»-^ <>upg de coutoau au céltt et 
au bras 

Lavwl ,11e sang en abao4««¥, 
fut tranapori' ̃•̃ a >;i>jjiuiI lîrpU)iin«-au. 

Valeur audacieux 

gona les yen:; <i un rident, en spn*irir mr ee 
trente-sept ans, (juawtiraat ttupaaei- du <>a> », 
du boulevard Scb;istopol pour livrer une' 
du (̃hnrK«-BV>nt «juTl venait d'aflaotuer à entre- 
pôt général de B«rry. 

Pendant qu'il opérait et ivtaison, un individu 
vi.-tu enmmc le camimmetir grimpa sur le siège,' 
démarra fort p«ii>f*Mem«Ut, et prit la direction 
de la rue fini; ,il on le perdit de vue. 
tata de M>a véhicule et en ftt part à 
1 agent qui, trompé par la similitude du cofl- 
turne, n avait pu causUler la subtiLitulkiu du 
conducteur. 

Le ramion, attelé <fnn cbeval, était 
trots pièces de vin. <t«*rx <]«mi-piè<m«, & 

environ. 

Plaiate a été éùffaté« au bureau de H- Hrn- 
deaud, coramissain: de j»Uo« du quartier .-itial- 
M.-rry. 

Une Fête qui finit mal 

Pour fêter l'animw-saire de son ifl»r«urc un 
ïntue place de la CRapelle, plusieurs de 8éJ m.- 
rente et amis. *< 
Le dtoer fut eoptew* et arrosé de'bcm« vina; 
avass quand, après !<̃ d«as«vt les <âiaa«oii« t*rm- 
̃aaacerent, to«s iMmviUï» 6taieot-ils dune mOé 
un certain mfuntni. 
.sa battez 
coque, cuacuu se Luit U faire un tapagr» in- 
il était trois heures du matin et leu loeatoirea, 
mm «b #œoi, altères^ a toac de rue faim du ré- 
tonUmier. 

Viokir Prodoo ne voulut rien entendre. Il pe+- 
tatidit que, payaul ma Ltrme, il était le isaUm 
chez lui, et comme l'un dts locataires iusisâytil 

