!*f 

Le F>etrfc F»axisierf 

aftgV nais consefTent une tendance très Jeune. 
Banque de France est stationaaire à 3810. 
Lee recettes <tas tix grands réseatrx, ponr îa 
semane du 23 au 29 avril, accusent une moins- 
v»Jae de francs, à laquelle participe 
eatte fois rûrléans loi-mfem« la diminution to- 
fck» depuis le 1- iaamr est de £nme», 
e» 4e©oin posant oui gull suit 

BflcettM total** DStttnoea me ht p*- 
BSSEAO dapab ifcde eomspaidnt» 
M.WD-ooo arcux» 
S. 678.000 

A la Bourse, le marché des actions «mserre 
m» aQure hésnante, dne a la situation de place 
Le Lyon 1M6. le Nard l'Orléans à 1C27, 
fÂt à le MM l'Ouest n'ont 
.«rts lautro. 
Le rapport dh Métrotiofltsin, présenté & 1*U- 
semblée du mai n'est pas dénué tHntArtt les 
.résultats du premier exercice étaiant déjà con- 
nus, mais on doit retenir les déclarations do 
̃conseil, avouant que l'on ne peut se baser sur 
les résultats obtenbs pendant les premiers mots 
d'une exploitation pour établir une proportion 
/définitive entre les recettes et les dépenses le 
coefficient mensuel, même avec un matériel 
neuf et n'exigeant que dee dépenses minimes 
d'entretien et de réparation, a d'ailleurs varié 
antre et 0/0. Ces observations, nous les 
étions, pour notre part formulées à plusieurs 
reprises, et noos pcrovons conclure comme par le 
'passé, qui! est bien difficile actuellement da m 
former nne opinion nisonnée sur l'avenir finan- 
fief' de eette entreprise, quelque intéressante 

LES OISEAUX ET LES FORGERONS 
Cibtajnbs choses se comprennent sans 
qu'il soit besoin d'explications. 

̃ Lorsque noua entendons un oiseau gazouil- 
jtr nous en concluons qu'il doit être heureux 
MbÉea portant. Et lorsque nous voyons un 
on en train de frapper sur l'enclume à 
raccourci, nous inférons que pour le 
sat il n'a qne faire des médecins et de 
prescriptions. Cela n'empêche pas qae 
ces forts gaillards anisaent, un beau jour, par 
̃succomber bien plns vite que ne le feraient 
des hommes d'une force moyenne; en tout 
us la simple force physique ne les préserve 
pu de l'intempérie des saisons. Citons un 
«xemple à l'appui de notre thèse Monsieur 
lloneras habite le Havre où il exerce le double 

A A Mi fft Mfl* C PIWUWATIÇOB, layanfeM* 
et trtnUUot. H Ml UmHIV t tmptrtntMt tu teKAw. Ew 
Stf «n pai»w »rrrw k la mnéàmm ma* opération L» Bncboi* 

millll^ii tacta et raeevoir 
<• ( J^.) 
Bnltatio financier indispensable t tout Spéculateur 
et donnant un compta rendu très exact de la phytio- 
*omis et dea tendances de chaque stance de Bourse. 
Une Lettre hebdomadaire 
pêrtonnillt tt confiuantitll» 
tant les opérations hs» plus nrgenws et !« 
pins fructueuses engager. 

tain H Hnaf <i CeacteW Financier Industrie) «t Commercial, 
64, Rue Tmitbout, Paris. 

OTKO W. D'IOimiUn, na 1901. Ech– gratis. Px mod. 
I lilO Rcpréd" sérieux accept. l. IESGOI, à H1U0I1E. 

VA/ A A Les Souscriptions pour cet Emprunt sont reçues sans frais JUSQU'AU 22 MAI UtfCI_U3 
lilinil VT Kl VVn Co 1 's 1 u fi9 1901 aux guichets de la BANQUE DES VALEURS MÉTALLURGIQUES, 52, rue Laffitte, Paris 
il et dans et dans ses agences de MLLE, 22, rue daVieux-Marché-aux-PouIeti: A^JOï'I.ÊME, 2ÎÏ, plnoe «hi Marohé->uf CO«I^ %.(% 80, nie 
/II POINS, VOXS, rue Gambett» MCE, 3, place Masséua à CO.\S i.VM'WOl'LE, Grand Tunel Ilan Galata ù 21, me Grétry. 

Officiers Ministériels 

Vente au Palais, Paris, le samedi 8 juin 1901, 
à 2 heures, en sept lots 

̃iseàBrix fr. 

m&*kprix 30,000 fr. 

HOTEL ET JARDIN Chardon -Lagacî»,^ 
4t Tilla de la Réunion. Rev. br. susceptible, 800 fr. 
Mise à prix 30,000 fr. 

TERRAIN POTAGER SJL'fSyr, 
St. Contenance 667 mètres environ. 
Mis* 4 prix aO.OOOfr. 

):0 HOTEL ET JARDLl LatonUine. Rev. brut. 
̃oscepGfole «Isa à prix 30,000 tr. tr. 
brut. t^OOtr. 
#J© VpnDlIV & l&n m. 29. sis PAJU8, rn« 
-"Jproiangée. nUe à prix «6.000 Ir. 
S'adresser, pour les renseignements M" 
QaY, avoué, rue de Ricbetieu, t5 Duclos, Char- 
S«K, lohannoau et Oieures, avoués; Dauvin. no- 
atn a Bouiogne-sur-Seine Rivière, not à Paria, 
ajtLemarquis.adnuiuiitr. Jnd-.3,r. Loais-Le-Orand. 
bfi TDDDilWO » BATIR et PIÈCES de TSRBK 
jBûmbie. M. ap de 50 à 4,000 £r. A. adj. dimanche 
,\juin. 2 IL par lf> SjuiAXt, not. Fontenay-6/Bow. 

L D'alllmn, étaient bien en effet des 
jaées. 

•. Et, à moins qu'il ne se fût esquivé en ram- 
IWQt par derrière la fontaine, Carlo assuré- 
ment n'était pas n'avait jamais été dans ce 
upe d'iuliens aux cheveux bouclés, aux 
^oiiU» dorée et aux dents Maocbea. 

Carte 

elle n'avait paa eu la Be- 
Cet homme «u'elle avait cru voir dénié» 
•e groupe JiUÛerxa flânant au bord de la fon- 
'laine de la place Plgalle. 

Cet homme, e'étalt bien Carlo. 

Mais U avait lui qui ne la perdait pas de 
m©, il avatt surpris son regard de sto- 
peur. d'épouvanta. et, avec sa souplesse 
fetae de Transtévérin aux muscles bronzés 
«t aux attaches merveilleusement fines, Il 
/était aussitôt dissimulé en se courbant, 
que eu rampaat, dsnrtère U 6m- 
l Bt lA, Invtsftrle. mais y voyant trtt bien 
tBi-cnème, il avait attendu le départ de esQa 
'qni ne devait paa encote connaître m pré- 
aeace à Paris. 

Il n'y était» d*aiBean, qae depuis deta 
fours. 

Lorsque, le ttodemain du départ de at 
mai tressa,– il aralt. en chien beXtBLnoxiaté 
ï escalier bnatant de ta maison ùe la via 
AftUa Lungarotta. qoal coup de fondre de 
'trouver, à k piace de Baoedetta, n mèes 
installée avec att hranchw de palmier k* k 

qu'elle puisse être an point de vue industriel. 
Les actions toutefois conservent une grande fer- 
meté à 668. 

La Thomson Houston est a peu près station- 
Mire à 1170; quant à la Compagnie générale de 
Traction, après un moment de défaillance, elle 
finit à 83, plus faible encore de 9 francs que sa- 
medi dernier. L Est-Parisien reste lourd à 315. 
Toujours peu de chose à dire des vieilles va- 
leurs industrielles que néglige en ce moment la 
spéculation le Rio ot la Sosnowice seuls présen- 
tent quelques animation, mais ne s'écartent pas 
beançoop de leur niveau précédent le premier 
termne à U2S au lieu de 1421, et la seconde à 
contre 2530; c'est peu de variation pour des 
valeura habituées à des mouvements d'une au- 
tre ampleur. 

En revanche on peut signaler une reprise à pen 
près générale des entreprises métallurgiques et 
spéciatement une hausse marquée du comparti- 
ment russe cette amélioration, qui anaturelle- 
ment pour raison l'emprunt impérial dont la 
majeure partie ira aux usines sidérurgiques, pa- 
rai? justifiée pour un certain nombre de sociétés 
sérieusement établies et administrées. 

Briansk stimulée, en dehors des antres motifs, 
par le brillant succès qui a couronné l'émission 
de ses actiona nouvelles, a été des plus favori- 
liées; elle finit A 750, après même 785, gagnant 
plus de 150 francs en deux semaines. 

Sa filiale, la Kertch, suit le même mouve- 
ment ascensionnel à 525 et ces deux grandes 
sociétés sont certaines de profiter largement des 
commandes du gouvernement russe ce sont 
plusieurs années assurées d'exploitation régulière 
et rémunératrice. 

A les Anciennes Snereries de la Compagnie 
de Suives Lille ne manquent ni d'animation m de 
fermeté les trois usines d'Abbeville, de Coulom- 
miers etde Neuil! y-Saint-FVont, depuis longtemps 
en exploitation, ont une production de 300 à 
sacs de sucre; elles sont parfaitement 
organisées comme outillage et comme person- 
nel, et travaillent dans tes conditions les plus 
avantageuses. 

métier de forgeron et de serrurier, comme 
cela arrive assez souvent. En sa qualité de 
serrurier il lui arrive fréquemment d'avoir à 
travailler pendant des journées entières dans 
des bâtiments en construction c'est-à-dire 
qu'il est exposé à d'affreux courants d'air, 
surtout lorsqu'il fait mauvais temps. Selon 
lui, c'est là ou les gens de son métier, même 
ceux qui prennent le plus de précautions, 
finissent par succomber à force de s'enrhu- 
mer si souvent. Dans une lettre en date du 
21 janvier 1899, il nous fait part d'une cer- 
taine épreuve par laquelle il est passé 
Je me suis dangereusement enrhumé 
dit-il pendant mon travail. Pendant quel- 
que temps je crus que le mal aurait finale- 
ment le dessus. Je souffrais de la gorge et de 

NOËL, Kegusear VIGNOBLES BANYOLS, à BEZIERS (Hérault). 
If IHaUIEWI£UFSiip'ïi»in6O' iiif-33' >>"•>• 
̃ 2j4Wirtfrt«apr.F»j.ll].k»-6«vî<f mjLCUSl-LTCtS.iu.liws. 

3VK*» L'AMI DE 
nXlSUSDMiWCHES !̃ ENVOI CRATUtTl'U NUMERO SPECMEH 

VERITE au Palais, le 6 juin i90t, en un lot, da 
1° LA FERME DE Li ROCHE 

sise communes de la Fresnaye-Fayel, Survie et 
Attbry-le-Panthou. arrondiss' d'Argentan (Orne). 
r UNE PROPRETE sise de 
eommune de la Fresnaye-Fayel. 

r DEll PIECES DE TERRE 

sises même commune. 

ET M PROPRIÉTÉ 

sise sortes comm. da la Fresnaye-Payel et Sonie. 
Contenance totRle 4f> hectares environ. 
Mise a prix 108,150 francs. 

S'adressera Paris, à M- Patkmotrk, avoué, place 
des Vosges, 26; Collet, Rvoué Benoiât notaire. 
Vente au Palais de Justice, à Paris, 
la 8 juin 

f MAISON 1 PARIS 

39, rue St-Ferdinand. 

Revenu brut 12,365 fr. 20. Mise, prix iSO.000 fr. 
f PROPRIÉTÉ A SEIULÏ-SI'R-SEIKE 
M, «Tenue de Ifeuilly et rue du Midi, 9. 

Contenance 699 m. 20. 

Revenu brut fr. Mise à prix 150,000 fr. 
S'adresser à M- Prxnca9tkl, avoué, 4, rue de 
Qrammont, et Moheau. avoué à M" Dupot, 
Donoh, Vincbht et Cowstantin, notaires. 
A ad,. s. t ench. Ch. des not. Paris, t juin f90t. 
S"ad.à M* G. Aobrok. nol à Pans, r. de Flandre, 20 

Benedetta?. avait-il demandé en palissant 
sous son haie d'ambre doré. 

Et la vieille qui gardait ce ruffiano une 
rancune féroce la rancune qu'on a contre 
le mauvais drôle qui a été la perdition de vo- 
tre enfant, la vieille, sans cesser de tresser 
ses palmes, lui avait répondu avec une joie 
sournoise au fond de son œil bridé 
Elle n'y est pas. 

Où est-elle ? 

Je ne sais pas. 

Enfin. voilà la journée qui s'avance. 
elle va rentrer. 

Non. 

Comment non 

Non, je te dis. Elle ne rentrera pas. 
pas plus ce soir que demain. 

Pourquoi, demanda-t-11 en devenant 
encore plus pàle. 

Parce qu'elle ne demeure plus ici. 
Allons donc 1. Vous y êtes bien, vous. 
ici. 

Jastemenk Cest moi. moi, tu entends 
bien, qui habite maintenanl cette maison. 
Et elle?. 

Elle?. Bile est partie, mon garçon, 
-r- ParUe. ou est-elle allée ? 

Je ne Mie pu. 

liais enfin. partie. partie. Elle a 
changé de logement.. Mais elle est toujours 
tti. a Rome?. 

Je ne saurais pas te rensetgner là-des- 
C'est-à-dire, s'écria-t-41 violemment.. 
Cest-a-dire que vous ne voulez pse me tein 
savoir. 

Eh bleat». Qeaod ce serait, EâpânàU- 
elle en le "̃gfT'M'f* bien an taoe. 

SLjdoLJ. QMoaea-i-U plus vtoJbmiaâoi 
lmÊgÈ&3sœiimta* 

Quelques réalisations ont ramena la Spies Pe- 
trolaum à 27 il est vraisemblable que la mise en 
paiement du dividende qui doit être déclaré dans 
le courant du mois prochain réveillera le marché 
de cette valeur et justifiera des cours supérieurs. 
La Moesi Ilir est cotée cette société est 
voisine de la Compagnie des Terrains Pétroli- 
Ières de Moeara Enim, dont l'assemblée a eu 
lieu le 2 courant à Amsterdam. Il résulte du 
rapport remis aux actionnaires que l'exploitation, 
pendant l'année t900, a fourni 50,706 tonnes de 
pétrole marchand. Les recettes se sont élevées à 
florins sur lesqnels le bénéfice net est 
de florins Le dividende distribué aux ac- 
tions de florins 250 a été de 9 0/0, soit florins; 
les parts de fondateur ont touché 30 florins de 
dividende. Ces résultats sont un indice favorable 
pour l'avenir de la Moesi Ilir, qui exploite des 
terrains d'une constitution analogue. 

Les Brasseries Zimmer, pour lesquelles la sai- 
son d'été s'ouvre sous les auspices les plus favo- 
rables, conservent leur fermeté habite Uù à 105. 
Les actions de la Lumière North American 
Company, qui sont cotées aux environs de 40 fr. 
à Lyon, seront introduites la semaine prochaine 
sur le marché en banque à Paris où elles seront 
traitées au comptant. La Société française des 
Plaques Lumière, qui a reçu ac' ->ns de 
la Société anglaise en représentation de ses ap- 
ports, en a mis 60,000 à la disposition de ses ac- 
tionnaires, qui ont usé pour la totalité de leur 
droit de souscription privilégiée. La North Ame- 
rican C* semble avoir les mêmes éléments de 
succès que la Société française des Plaques Lu- 
mière. 

Pendant toute la durée de la longue guerre 
sud-africaine, les correspondants de journaux 
suivaient de près les opérations militaires 
sétaient toujours montrés beaucoup moins opti- 
mistes que les rédacteurs restés a Londres et 
même que les hommes politiques qui dirigent 
les destinées de la Grande-Bretagne. Aussi leurs 
dernières lettres, dans lesquelles l'avenir est 
présenté sous des couleurs moins sombres, ont- 
elles provoqué une hausse assez sensible des 
Mines d'or. On continue d'ailleurs à espérer que 

la poitrine, et le médecin que je consultai 
déclara que j'avais une bronchite. Pour com- 
ble de malheur, les remèdes qu'il me pres- 
crivait n'avaient pas le moindre effet sur mon 
mal. J'avais en outre l'estomac embarrassé et 
comme détraqué. J'avais perdu l'appétit; je 
mangeais à peine, et le peu que je prenais, 
je pouvais à peine le digérer. Chaque fois que 
le troussais je rejetais beaucoup de flegme. 
Quant à la toux elle-même, elle me torturait 
et m'excédait au point de me faire croire que 
j'allais peut-être devenir poitrinaire, puisque 
rien ne pouvait me soulager. 

» Mes souffrances étaient plus intenses 
pendant la nuit. A peine avais-je la tète sur 
l'oreiller que j'étais saisi d'un accès de toux 
qui m'enlevait la respiration et menaçait de 

PLIS DE MALADIES D ESTOMAC 
Les maladies de l'estomac, mauvaises 
digestions, etc., disparaissent rapidement 
en prenant après chaque repas deux ou 
trois a Pastilles "Vichy-Etat » à base des sels 
extraits des eaux des célèbres sourds Céles- 
tins, Grande-Grille, Hôpital. 
Les véritables Pastilles Vichy-Etat ne se 
vendent qu'en boites métalliques scellées 
marquées 1 fr., 2 fr., 5 fr. 

BOURSE UN CONSEIL PAR SEMAINE. CIRCULAIRE du COMPTOIR de la 
BOURSE et de la BASQUE, fi, rue dt Frouence, Paris. (Envoyée gratuitement.) 
OBLIGATIONS RUSSES 4 0/0 à 490fr 
SUCCURSALES HO, r. Lafayelte; 42, boni. Hagcala; Sedan, Lille, BonJognc-sur-Mor. 1 

A.3XT 

LE NQUVELLISTE FINANCIER 
P»lurr u tNUlKBf. II rautifiu ment sur tout" le» Taieiua ils Bourse; 
iadiaa» les bons placement* et BignoU lma mmmvmia. Tirage», Coupon», tu. 
un mois d'essai gratis sur deouœde affrMclà». 30, Raa Droaot, PARIS. 

Lt uullotnf A I tUn 

VENTE au Palais, à Paris, le 12 juin 
DU DOMAIN DE MOVETEAU 

Sis à Monéteaa, arrondissement d'Auxerre (Yonne) 
Comprenant maison d'habitation, jardins d'a- 
grément et potager, bâtiments d'exploitation, 
terras,-près, vignes et bois. 

Contenance 74 hect. 31 a. 14 wnt. environ 
Mise à prix francs 

S'adresser 

A M* AUDOUIN, avoué à Paris; M. Faucon, syn- 
dic de faillite à Paris; M* Plocque, notaire à 
Paris; M* C\Rné, notaire à Appoijjny (Yonne). 
Et sur les lieux pour visiter. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 8 juin 1901 
TERRAINS A IVRY (SEINE) 

Rue Franklin. Conten* environ i,<380 mètres. 
vise à prix t0,000 francs. 

2' Boute de Chot»y, 90 (présumé). Contenance 
environ mètres 

aise prix franc*. 

S'adresser à Paris, à M" Kmile Cocxet, Tho- 
»xas, Chain jeune, EnOrand. Guyot, Sionnrst, 
BARHERON, avoués; LBMY, Vikcknt, Kastlkr, 
ADER, notaires; et a Vitry, à M' Ballu, notaire. 
VENTE au Palais de Jusl' à Paris, le 8 juin 1901, 2 h. 
MAISON A PIERREFITTE «m* 
Avenue de Saint-Denis, n- 76 ancien 46) 

Contenance m. 50 

Revenu net environ 600 francs 
Mise a prix 5,000 francs 

S'ad. à: l*M'PKLLET!ER,avouéàParis, 44, Chaussée 
d'Antïn; 2* MM. Duelos et Milhaud, av. à Paris; 
3' M1 Bernard, notaire à Saint-Danis 4, sur les 
lieux pour visiter; au greffe des criées. 

Mais elle ne s'intimidait pas, la vieille Trana- 
tévérine. 
D'abord, tu vas commencer par me lais- 
ser en paix, toi. 

Et comme il se répandait en un flot de ces 
invectives et de ces blasphèmes dont la lan- 
gue romaine est si riche 
Et si tu continues, je vais chercher les 
carabiniers pour te mettre à la raison. A-t-on 
jamais vu. un fainéant. un mauvais sujet 
qui vient faire du tapage chez une pauvre 
vieille qui travaille pour gagner honnête- 
ment sa vie. 

Je viens chez ma maîtresse. 

Non, mon garçon, tu es ici ehez moi. 
rien que chez moi. et si tu ne veux pas que 
j'aille, de ce pas, chercher la police. je te 
donne le conseil de décamper. et presto. 
Et comme elle se levait déjà pour mettre sa 
menace à exécution, il se soulagea d'un der- 
nier flot de folles invectives. et U dégringols 
l'escalier braulant. 
Pendant deux jours, il battit tous les coins 
et recoins du Transtévère. 
Il interrogea tous ceux qui pouvaient avoir 
la moindre relation avec sa maîtresse. tous 
ceaz qui avaient jamais eu adaire avec eU&v-. 
tous ceux qui la connaissaient. 

Partout ce fut la même réponse 

On ne savait rien. 

Tout au plus appdt-U ju'on avait vu, Il y 
a quelques jours, Benedfetta en compagnie 
d'une vieille femme. une étrangère. qui 
avait Ipué une chambre juste dans la maison 
de la Via delta ImnaareUa. une vieille femme 
qui d'ailleurs avdt dispara en mftme temp» i 
que la Transtévérina. 
Carlo. mais où? < 
C« A'eat {tat tard { 1 

les principales entreprises vont pea pen re- 
prendre leurs travaux et l'on dit même que la 
Bourse de Johannesburg ouvrira de nouveau le 
Samedi soir, les Rand Mines ont clôturé à 
les Goldûelds à 204 50, l'East Rand a 802, May à 
Geduld à 150, Goerz 71 Lancaster à 
71 50, De Beers à 857, etc. 

Les aetions de la Franck Smith Diamond ont 
été un peu plus lourdes à la suite des mouve- 
ments qu'a produits, sur tous les marchés, la 
crise récente de New- York mais eUes ont repris 
et Unissent demandées IL fr. 50. 

Ainsi qu'on le sait, les propriétés de cette Com- 
pagnie sont voisines de celles de la De Beers, et 
la qualité de ses diamants est la plus belle que 
l'on trouve au sud de l'Afrique. Quant il. la mine, 
elle était en pleine exploitation au moment de la 
guerre, et elle a continué le lavage jusqu'à l'ar- 
rivée des troupes anglaises. A ce moment, les 
autorités militaires ont réquisitionnésadynamite 
et eüe a dû suspendre son exploitation propre- 
ment dite; toutefois. elle a occupé ses ouvriers 
à préparer les fondations de ses nouveaux 
areils de traitement. Aussi, dès que la dynamite 
lui sera rendue, sera-t-elle à même de reprendre 
immédiatement ses travaux. Et lorsqu'elle aura 
reçu son nouveau matériel, qui est actuellement 
au Cap, tout paraît faire croire qu'elle donnera 
des résultats qui justifieront, pour ses actions, 
des cours supérieurs à ceux pratiqués aujourd'hui, 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

1360 
Aman (100'de 
Bruay 
(le 
Carence. 
Courrières {le 
(Nord) 

m'étouffer, de sorte que pendant plusieurs 
heures je restais assis sur mon séant, ce qui 
n'était guère fait pour me donner du repos et 
des forces. 

Le lendemain matin j'étais sûr d'éprouver 
un mauvais goût à la bouche, et d'avoir la 
langue épaisse et desséchée. Est-il besoin de 
dire que je pouvais à peine me livrer au tra- 
vail, et que plus d'une fois il me fallut, bien 
à contre-cœur, refuser des commandes d'im- 
portants travaux? Je finis par désespérer de 
ma guérison. Un jour, cependant, ma femme 
me parla d'un certain remède qui lui avait 
été recommandé par une de ses amies qui 
avait appris dans quelle triste condition je 
me trouvais. Il s'agissait de la Tisane améri- 
caine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la on «ffeat* 
L'ASTHME 

parltrWrtdB D'CUERY, dt MaksbixS 
Btvcoi oratis dune boîte dressai. 

3% wHUSS-rMWÏr'IIIÉTÉsa'» 

Informw tttti 0*r*ofM« tfu Brfi tant tMtoin til titm. 0400,«Ion. 
•Mio/iiimtalt trtlelti. CRÉDIT PBAKQAIS, 3, Bu. Ck>u«>*e- 
«'AMia, Parte.– IV Au. «Mcialo et d«cood»nc» oSiial 
tenu •«unU. J» *tfv in iimohi or* n4ti m ttftuf*. 

VfcrtiE.au titans, te samem n |mn îwi.az ueurea 
DE LA Ml PROPRIETE 

D'il MAISON SISE A PARIS 
Use de Crimée n* 151, 151 6is ancien et 
Cont. sup. 1,083 m. 73 c. Rev. brut env. fr. 
Mise à prix francs. 

S'ad. à M'Garnikr, avoué. quai de la Mégis- 
serie, etM*AlbertMeunier,not., 37,r. Poissonnière. 
VENTE au Palais, le 6 juin 1901, à 2 heures, 
en trois lots, d'une 

PROPRIÉTÉ.1 LEV4LL0ÏSPERRET ski^) 
ne Barbes, 9. 8M* et 10. 

Contenance 411 mèt..2t9 mèt. et met. environ 
Mises prix: fr., 10.000 fr. et 15.000 fr. 
S'ad. à M* PATENOTKE.av. Paris, pi. des Vosges,26. 
VENTE en l'étude et par le ministère de M' DE LA 
MAKNiERRE.notaire au Raincy,le dimanche 9 juin 
2 MAISON ST dtf 
D0MAIHB DE FRAKCBVILLE.aTenae des Margnerites.l 
présumé. Cont. 1,000 mèt. M. à prix fr. 
Sadr.pour rensdig.au R&inoy,àM'de laMarnieiTe, 
not., à Pontoiw,à M-Bourgbois et Chartier,avouéa 
r. Louis-Philippe, îl bis, et HOTtL, r. DeT*s,6, 
av. dép. M. a p. 345,000, 56,000 et90,000f. à adj. 
Ch. not. Paris, Il juin. M' Dohau, 3, rue Lafntte 
DOMAINE DU ROBILLARD, à LŒURT St-PŒRHK- 
S.-DfVBS {Cal vadoft), château, fromageriejierba- 
ges, bois, 95 hect. M. à pr.350,000f. à ad j.s. lenc.Ch. 
not.Paris,l8juin.M«DEeLouï,10*U,b4B~-NonveUe. 

qu'il devait avoir une réponse à cette ques- 
tion. 

Ce qu'avait prévu Benedetta était arrivé. 
Un des modèles italiens, de Montmartre, 
écrivant au pays, avait parlé de la nouvelle 
venue qui, du premier moment, avec une 
chance dont ils étaient tous jaloux, accaparait 
déjà les plus lucratives séances de pose dans 
les meilleurs ateliers. 

Et Carlo qui rodait toujours. flairant 
comme un chien de chasse le moindre in- 
dice susceptible de le mettre sur la bonne 
piste. Carlo avait eu vent de cette lettre. 
et, enfin, il était arrivé en présence de celui 
qui avait reçu ces nouvelles de Paris. 
On t'a donc écrit de là-bas ? 

Oui. 

Est-ce vrai qu'on t'a dit que la Benedetta 
Y gagnait tout l'argent qu'elle veut?. Tu 
comprends, ça m'intéresse, parce que. avec 
elle, noua n'avons qu'une seule et même 
bourse. 

Et l'autre, qui, en effet, savait leur liaison 
C'est vrai il parait qu'elle se garnit 
bien, là-bas, votre bourse. 

Tant mieux. tant mieux. Peux-tu me 
montrer la lettre 

Voilà. 

Et. lorsque Carlo eut lu. de ses yeux lu. 
qu'en effet sa maîtresse était à Paris, il re- 
mercia, avec un sourire qui découvrit ses 
dents blanches, celui qui lui confirmait une 
si réable nouvelle. 

Et n partit, la rage au cœur. 

Ali 1 une rase folle. 

Une rage de jalousie. décolère. qu'une 
fois seul, il exhala en exclamations. en cris. 
Bn blasphèmes. à faire croire aux passants 
«m. tétait un fou pria d'un accès de sa folle, 
5e Jean» homme qui pousaait des hurlements 
r^rti/iijA*, £iu essayait, à pleines mains 

Dourges (100' d'action) _»^- 2!8 • 
Drocourt. 
Escarpelle (Nord), act 100 fr.M, 875 
Perfay (S. n.) 
Lens itOû* d'action) 
2M 
Ligny-Ies-Ayres.n^ 597 • 
Meurehin (act. fr. t p.) ,>. *4K) • 
Ostricourt (act. lib. fr.) :s^.v^. ̃ 
Thivencelies .«<* 460 
Vicoigms-et-Nœux. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 19 mai. 

GRAINS ET FARINES, Pendant la semaine 
qui vient de s'écouler, le temps a été plus sec, 
mais froid. Quant à la situation des blés en terre, 
les avis sont partagés dans certaines régions 
on est mécontent et dans d'autres on est satis- 
fait maia en somme, la récolte ne serait que 
moyenne si on s'en rapporte aux dires. Si ce fait 
se produit, nous serons obligés d'importer, car 
le blé qui reste tant dans les entrepôts que chez 
la culture ne peut que nous faire atteindre la 
prochaine campagne. En tout cas, les blés vont 
fleurir d'ici peu, et aelon que cette phase de la 
végétation se passera plus ou moins bien, nous 
seront fixés approximativement sur le rendement 
et par suite sur le montant de notre récolte. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont légè- 
rement haussé. 

On a tarminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris le livrable courant du mois, 25 fr. 
et 25 25 juin, de 2â 25 à 25 50 ;j uillet-aout, de 25 75 
à 26 fr.; les 4 derniers mois, de 50; les 
100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mon· 
vement des farines et nous avons égalemeet une 
légère plus-value à enregistrer. Le stock du mar- 
ché de Paris diminue très rapidement. il est 
moins élevé que l'an dernier à pareille époquo. 
Il est peu probable que la baisse vienne dominer 
sur notre place, car non seulement les stocks di- 

Fanyau, pharmacien a Lille (Nord). Or le 
nom de cette préparation m'était familier, 
comme il l'est à tant d'autres, toutefois je 
n'en avais jamais eu besoin, et comme tous 
les remèdes que j'avaie employés pendant 
les dix-huit mois qu'avait déjà dures ma ma- 
ladie, n'avaient eu aucun effet, je n'étais 
guère disposé à avoir plus de confiance dans 
cette Tisane que dans les autres médicaments. 
Cependant, je cédai aux instances réitérées 
de ma femme et fis usage de la Tisane des 
Shakers. Le résultat dépassa mon attente. Au 
bout de cinq jours ma toux avait positive- 
ment diminué; je dormait mieux et les dou- 
leurs dans l'estomac étaient bien moins fortes. 
Je me sentais un grand appétit et ne ressen- 
tais plus d'oppression après avoir mangé. 

10' 

1*1 VKl VI HH*°°t«» 1« Plaiaa rarlqueusas n 
de mn.U« «aun. uicértt. tatmn, 

pt3U,pglatraHe«aaldaU»cmnWotJ,qni«a>cny»y<trati»ellr»B<a 
Il. lcd«aua<tea>i M.PASSCMEUX,4S,r,<iiFuirai,tior«tain. 
Dépit i Parla cUiOIRAND. P«> Rue fayotte. 
iBirtM-US* 
̃̃ |t™ ini er'lflut im Mt**t. l'.r*T.Ph»rmicl<, lÏAD';O0. 
CHEMINS DE FER 
Chemin de fer du Nord. Fiâtes de la Pentcrflte 
Qu.itre jours à Bruzelles, train de plaieir oxprnss prit 
irfcs réduit» de Pnris k Urujelies, ci retour, départ de 
Paris dons la nuit du 9?v au inni il minuit 10: arrivée 
A BruxcUes-Midi, le 96 i. 6 h. 21 du matin. Départ de 

n. Paru, 11 juin. S'ad. aux not. M" PûaicuoN, à Ne- 
mours, et Haqot, PariH, il, r. Louis-le-Grand. 
UAl'TDDIilT C D PR0P",45,r.dnPré,angl.Bade 
àad.dim.2juin,2h.hit.McSaviirt, u. Foule nay-s. -13. 
11 juin. Me G. Bazin, notaires, 52, rue de Clichy. 
qaa ACTIONS cikKirrs PORTLAND « euduicki 1. 
4VU M.apxlOf.p. act.Aadj.29mai,lh.,ét. Gbkslé, 
not.87,r.deHennes.M.Vacher,synd.9,r.Dupuytren. 
U lin ai; rue de Rennes, Conten. 360 mètres. 
M.-llijUil Revenu fr. A vendre l'amiable. 
S'adresser à M* HUGUENOT, not., rue La Boêtie, !il) 
iAËan A VKKDKK ÂI/AMIABIK 
Hôtel meubli' Rev.net 2.«or. PxlR.OOOf. l/2compt. 
Journal (le* l'rojrririairft, ü bit, b4 Poissonnière. 
L'Association Polymathique 
L' Association polvm.ithtque, œuvre gratuite d'en- 
seignement technique et profe»«ioaiH;l, dont ]e 
prépare plus spécialement aux examens des gran- 
crédit. 

Une section qui fonctionne a Parle A l'école nom- 
munale de la rue de Florence est consacrée unique- 
ment a renseignement de toutes les question* re- 
latives au cyc:isme et i rautomobtliame. 
L Association comprend huit sections A Paris, 
trois dans la banlieue, une à Marseille, une à Tou- 
lon et une à La Rochelle. 

d'arracher des poignées de ses cheveux aux 
bouctea lustrées. 

Oui. un accès de folle. de folle furieuse. 
Mais enfin. on ne peut indéfiniment hur- 
ler et blasphémer. 

Tôt ou tard arrive le moment où on se 
calme. 

Où la colère devient capable de raisonner. 
Et ce moment arrivé, Carlo se mit à ré- 
fléchir. 

Elle avait nie Parle. brusquement. en 
grand mystère. 

Ce n'était pas un coup de tète c'était un 
coup monté. 

Un coup monté avec cette vieille. celle 
qui peut-être était venue la chercher. 
Et tout cela s'était fait de propos déllbéré. 
à tête reposée. en prenant toutes les précau- 
tions possibles. en songeant à tout. Jus- 
qu'à installer sa mère dans la maison qu'elle 
quittait. Sans doute pour qui! ne pût pas, 
lui, y remettre les pieds. 

Et alors elle était partie. 

Mais et le travail d'esprit de Carlo deve- 
nait encore plus intense mais si cette 
vieille était venue la chercher, c'est donc 
qu'on l'attendait, la Benedetta. là-bas. à 
C'est donc que quelqu'un voulait la revoir. 
voulait la retrouver, la-bas. 

Qui, celui-là ?. Sinon son dernier amant. 
celui dont il avait eu tant de peine il. la déta- 
cher. celui qu'elle n'avait quitté que parce 
qu'elle avait eu peur, pour lui, d'un coup de 
couteau. 

Ouf. c'était celui-là. e'Ctait ce peintre de 
malheur. ce Tavernier. celui qui! se re- 
pentait si améi'?ment, à cette heure, de n'a- 
voir pas frappé, un certain soir, entre les 
deux épaules. Au motne Il n'en serait plus 
question, à présent. 

tninuent, mais les offres de la rulture sont pas 
importantes: d'aillenra il n'y a plus guère que (es 
gros fermiers qui aient encore des blés Il 'vendra 
et il leur est facile d'échelonner leur livraison 
d'ici la récolte. 

Ajoutons que la grosse meunerie e ommenew 
dfjà acheter à l'étranger, cela en dit plus long 
que tous les raisonnements. Nous attendons 
done une légère amélioration des prix avae un, 
temps normal. 

HUILES. Les huiles de cola ont en un mad 
ohé anima et les prix ont subi de nombreuses et 
importantes fluctuations, 

Finalement, hier, on a clôturé en hausse sur 
semaind précédents on cotant le colza brut en 
tous la courant G3 juin 63 50; juillet, 
août de 50 a 6Î 75; les 4 derniers mou de 
à 63 les 100 kilos, entrepôt 

ALCOOLS. Les affaires ont ftf calmas suis 
les trois-six et les pnx ont fléchi par suite de1 
offres nombreuses. 

La moyenne des cotMS officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du t3 au 18 mai est 
de 28 50 l'iwelo nu, 90 degrds, entrepôt 

SUCRES, Les adaires ont été assez «cliver 
sur notre place et les prix ont haussé sensible- 
ment sur les à mois de moi; mais le livrable sur 
la prochaine c«m pagne n'a pas varié. 

Un a terminé hier en cotant le sucre hlano 
n« 3, le courant et le prochain juillet et août 
30 fr. et 30 lt liés, les 4 mois d'octobre lut 
4 premiers mois 27 les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffiné*, fermes, sont toujours rotes de 
10t fr. les lOJkuua, Jroils acquittas. 
EN VENTE PARTOUT 

Supplément Littéraire Illastré il «Petit 
as Centimes le Numéro 
ADMINISTRATION 18, RUE D'KNGHIBN, PARU 

o Les deux premiers flacons de cet excel- 
lent remède eurent un effet surprenant me»" 
malaises disparurent les uns après les autres, 
et les forces me rwinrent. Je venais à peine 
de finir le quatrième flacon que j'étais com- 
plètement guéri. Comme je regrette de n'a- 
voir pas tait usage plus tôt de ce remède, car 
je me serais épargné bien des souffrances i 
Ce qui me console c'est d'y avoir enfin eu 
recours puisqu'il m'a finalement guéri Sans 
cette merveilleuse préparation Je n'aurais- 
iamais pu manier mes outils comme ja 
le fais aujourd'hui.» Jean Muaclutt, 10, rua 
Grouchy, Le Havre (Seine-Iaférieure), le it 
janvier 1899. 

La signature ci dessus a été légalisée par 
M. Magoiâ, adjoint au Maire du Havre. 

Bruxelles-Midi. le mat Il h. du soir; arrivée t 
l>aris le 30 i s h. du mutin Prix des billets (aller et re- 
tour) 2- cluse, ts tr. 3b 3' clisse, tt ft. 

NUTA. Un» aéra pu admis de bïtrotres k I'enreei». 
tremout. 

Chemin* de ter de l*Ktat. Train «pértal à prix 
très r*<huLi ntr Pxri». A l'occasion dm rttas de la 
Peutpcôte, un train -tpècial à prix trb réduits, coin- 
portant des voiture» de et do clas»f*, sera mis en 
m:u*cho sur P.irùt-M'mtpariiasse au départ dee îrar**s 
du réseau de l'Etat comprises entre Cog:; i- 
pu' Fnurss, La Rochelle. les Sables-d'Ol t 
et S.Mimur-Orlcans (Inclus). Arrivée k Par 

nasse le dimanche 9ft, vers 7 heures du raatta iicprArt 
do Fnris Mont[)uriiai3« le lundi. 17 mai, 10 heures 
du Mir 

Fonds de Commerce 

mil' thaTiil-l.tTnir.tenu 26 «n» parle proprWtîurc.rWa. 
BAJ.l net t'CKn). Uuuwig. prai^ Sar. rue Lafaynte, ISS. 
U1I kl\V vendrai mon luisant *5,000f. ar. 
BALilUli iH-u de cpt 4 iU; ̃ urs honnêtes. Vol»* 
mon mandataire ho Monilcur, 'H, rue Taitbout. 

Ueurre-œurs, lait. Px 600 f S'ad. Ca.teL.so, r.d«UB«jnl« 

tsr». Avec 3.OOO franc 
LAVOIR. fOT £“. 
Le gérant BooQurr- 

Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joonai ftpn&T BHutre ne n mutin nntt 
(TO page. d« texte et de gravures) 
Ut NUMÉRO 10 CKNT1MM 

Agrlcultura Le Bock de i. 
Maurion. Echdt agricole.. >>s du 
temps, Albert Bcrtfcol. Le O. r^ral 
aKri^olfl- La basse-cour, Louis iii-ei lunna. A 
la SociiUé tiationale d'agriculture, J.T. A l'Aca- 
démic des Sciences, P. Vimoux. La Chicorée t 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage pnnwmer ne* r riras- 
tes d'ornement, S. Mollet Coutre les loirs, A. 
Matfiiien. Revue de» floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magnier. FruiU et Lègawm 
aux Halles. P. 

Viticulture.– Les Producteurs directs Oberlin, 
J. Roy-Chiivrier. Revue viuicole. P. Que. 
tion» viticoles, U. BaUanchon. 

Législation rural*. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

R«vu* at nouvelles <•«• ColonlM. Les Ani- 
maux domestique» des Colonies (avec ftgure), P. 
Deehambre. 

Oénia rural. .Assainissement des bas-fond». 
P. Dernarty. 

Eiavag*. Le Croisement Durham, Marcel 
Vacher. 

Correspondance. Halle*, Marchés. Bullen.il 
météorologique. 
Puis. Booqwît, Imprimeur du 
rue d KÎighKm, Paris. 

Et frissonnant d'une jalousie qui grandis- 
sait à chaque moment plus féroce 

C'est celui-là. j'en ferais le serment sur 
la statue de Saint-Pierre. C'est lui qu'elle est 
allée retrouver. C'est avec lui qu'elle se 
moque de Carte. de Carlo qui ne sait rien. 
qui ne se doute de rien. 

De Carlo qui n'est plus à craindre puis- 
qu'il est resté a Home. de Carlo dont le cou- 
teau fait rire maintenant au lieu de faire 
peur. 

Et Il eut un grincement de ses dents 
blanche 

Sous verrons bien s'il fait toujours rire, 
ce couteau-là. 

D'ailleurs, il n'était pas compliqué du tout, 
l'état d'âme de celui que Benedtstta, dans ses 
moments de colère, qualifiait énergiquement 
de birbante, de bricc.one et de ruffiano. 
Il aimait, il était follement aloux, 
rongeant cependant son frein quand sa mai- 
tresse s'emballait dans quelque fantaisie 
éphémère, parce qu'il savait fort bien qu'à la 
fin de l'aventura il y aurait pour lui des com- 
pensations monnayées, dont la Benedetta 
n'était pas avare et qu'elle se laissait soutirer 
par lui avec une superbe indifférence. 

Mais cette lois, il perdait du même coup, 
ce Carlo, la femme qu'il aimait et la femme 
qui subvenait à ses besoins. 

Désespéré ruiné et bafoué. 

Oui, bafoué, parce qu'en ce moment peut- 
être, Ils riaient de lui. tous les deux. 
Ah Crtslo grinça-t-ll, rira bien qui rira 
le dernier. 

Et il ne sortit de sa songerie profonde 
qu'avec cette résolution iujpiacablment 
Moi aussi, j'irai à Pattr. 

