T-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro S centimes

LUNDI 2û MAI

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 21 fr

Direction 18, Rue d Erujliieia Paris (10° Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (HuH Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat t, 10. Ptooo de la Boorme (S jiwj

LES ̃ANBSCMTS KO IMSÉKtS lE SOWT M >f CBt

Dernière Edition

UN NOUVEAU MUSÉE

Le Louvre est en fête ce matin. Personnages officiels, fonctionnaires des Beaux

Arts, artistes et amateurs s'y sont donné rendez-vous. C'est jour d'inauguration et pe que l'on inaugure mérite bien en effet, un pareil empressement, car c'est le Musée du mobilier f r-sini.iis, dont depuis si longtemps la création était réclamée

Cinq salies, au prix de combien d'efforts, lui ont été consacrées. On a dû pour les rendre libres, expulser provisoirement les admirables collections de dessins qui n'ont jamais obtenu la place dont elles étaient dignes et qui devront pour y être appelées, attendre de nouvelles conquêtes. Ces cinq salles sont bien modestes, très insuffisantes, assez mal éclairées. Il n'importe et il serait injuste et maladroit en présence de l'important résultat qui est désormais acquis, d insister sur ces petits défauts

M. Emile Molinier, qui avait si merveilleusement organisé, l'an passé, l'exposition du Petit-Palais et qui, avec un goût si averti, avait su y réunir tant de chefs-d'œuvre ignorés, vient de retrouver, sur l'autre rive de la Seine, un égal succès, d'autant plus méritoire qu'il aura été plus laborieux encore et 4Ujljiuç&.4BJLLUêtre moins de retentissement. Il a joint à ses mérites habi tuels de metteur en scène, dont on peut juger en parcourant le nouveau musée, l'éru dition obligeante du cicerone le mieux renet origines de son œuvre, les dif ficultés qu'elle a d'abord rencontrées, les progrès dont elle est susceptible, seront familiers il tous ceux qui liront l'intéressante étude qu'il leur a consacrée, et dans laquelle nos lecteurs auront plaisir me voir puiser largement

Ce plaisir est pour ceux qui le ressentent d'une vivacité particulière car il satisfait à la fois le sentiment du beau et l'orgueil national et l'on est forcé de reconnattre que ces meubles, ces bijoux, ces tentures, à qui si longtemps nous avons refusé le droit de pité dans la grande famille des arts, y méritent une place il part et qu'en même temps ils constituent l'une des plus magnifiques manifestations du génie français

Hier encore, on se refusait à les mettre surle même plan que la peinture ou la sculpture. Aujourd'hui, plus libéraux, nous dis cernons l'harmonie charmante qui s'en déjgage. Nous estimons que, dans toutes les choses qui nous entourent, l'art peut et doit se manifester. Nous lui demandons de former un tout, auquel, pour reprendre une parole ancienne, rien d'humam ne reste étranger. en jetant un regard .sur le passé de notre race, nous y trouvons mille fois répétée la démonstration de cette vérité méconnue

Il sufiit, pour cela, de traverser les salles incomplètes et appauvries cependant, de nos châteaux historiques, Il Fontainebleau il Compiègne, à Pau; de visiter certaines collections particulières plus admirables entore. On y voit qu'à l'impression d'ensem ble que nous en rapportons, tous les éléments oonconrnnt et que le bijou de l'orfèvre ou les meuble de l'ébéniste y collaborent autant que la toile dg peintre ou le marbre du sculpteur

La création d'un Musée du mobilier français était donc pleinement justifiée. Mais il ne suffit pas, comme on sait, qu'une chose soit juste pour qu'elle se réalise. C'est pour cela que pendant un siècle nous avons attendu la réforme dont nous sommes heu reux, dans un intérêt national, de saluer aujourd'hui les modestes débuts

Tout, ou presque tout ce que possède l'Etat dans cet. ordre d'idées vient de l'an$en garde-meuble de la couronne. Mais bette communauté d'origine n'a pas préperré les objets qui compostaient ses collec

Boas d'une dispersion contre laquelle on a réagi bien tardivement. On n'a pas su, en effet, ou pas voulu comprendre que le garde-meuble ne pouvait avoir au dix-neuvième siècle le même caractère qu'au dix septième que, magasin de mobiliers contemporains sous Louis XIV, il devenait for cément de nos jours galerie de souvenirs historiques et qu'enfin, si autrefois on songeait surtout à l'utiliser, nous avions aujourd'hui le devoir qtrict de penser d'abord

N< 5i. Feuilleton du PBTIT Parisien u mm Du mu

GRAND ROMAN NÉDIT

DEUIliOrfE PAJITIK

IX (suite

Le Guet-Apens

Une heure après, elle était dans le bois de

Boulogne et trouvait la paix matérielle, presque la paix morale, sous ses douces petites julées, a peu près solitaires

Elle apercevait de loin, à travers les arbres lo mouvement si é-légant de l'allé des Acacias mais elle n'en approcüait pas. A quoi bon frôler toute cette richesse, qui ne pourrait que lui renouveler son ennui Et elle en tendait l'oublier, jouir sans mélange de cette heure de tranquillité

Mais le hasard des petits chemins l'amena tout à coup, contre une belle allée de cavaliers et elle ne put s'empêcher de contem pler les chevaux, elle les aimait

Et ainsi, elle se trouva, soudain, regarder avec admiration, la superbe bête montée par un homme élégant qui, instinctivement, sans même très bien savoir encore qui elle était la salua fort gracieusement, comme une personne que l'on connaît

Odette en parut toute courroucée et détourna vivement la tête. Et elle disparut sous toi arbres

Où! qu'elle aurait voulu ne pas avoir rencontré cet homme, cematin! Et qu'elle aurait

Voulu chasser de son esprit cette pensée qui

De pouvait pas ne pas s y présenter rVolIà donc quelqu'un qui, pour des aaie protéger; à peine ai-je besoin d'indi quer où devait conduire cette confusion fâcheuse et à quelles spoliations elle devait aboutir

Napoléon I" en a donné l'exemple. Il n'avait point l'habitude de se gêner avec per sonne. Il ne se gêna pas avec le GardeMeuble. Les pays qu'ont traversé ses ar mées victorieuses parlent encore des prises qu'il fit dans leurs musées. Il eut le tort, à ce point de vue, de traiter un peu trop la

France en pays conquis. M. Molinier rappelle à ce sujet des anecdotes suggestives ll naus montre les Tuileries, Saint-Cloud les Ministères réclamant des tableaux et des meubles, et, pour en trouver qui fussent dignes de leurs hôtes, allant les chercher jusqu'au Louvre. Il nous cite enfin le cas de la Juconde de Léonard de Vinci que le Premier consul fit placer dans sa chambre à coucher

C'étaient là de regrettables habitudes. La

Restauration y demeura fidèle. Peu à peu, lisons-nous dans un rapport officiel datant de 1848, la responsabilité réelle des administrateurs des musées fut de ce fait réduite à rien. Des peintures admirables furent appliquées aux plafonds, encastrées dans les murailles, exposées aux flammes des bougies. Des camées d'une rare valeur furent placés sur des consoles, à portée de toutes les imprudences et de tous les accidents. Les statues antiques furent disper sées dans des jardins particuliers. Et tous ces objets, rayés des inventaires ou ils figuraient d'abord, devinrent en fait la propriété de quelques individus qui en disposèrent à leur gré

Cette situation, il y a quelques années se prolongeait toujours bien souvent, nous avons entendu proposer d'emprunter aux collections publiques les pièces nécessaires à l'ameublement des mimstères ou des palais nationaux, et, dans la plupart d'entre eux, nous rencontrons encore les restes mutilés des mobiliers de jadis dispersés par l'insouciance des uns, restaurés par l'ignorance des autres, déshonorés par l'indiffé rence de tous

Il serait injuste cependant de méconnaître ce qui a été fait depuis vingt ans pour les sauvegarder et de contester à l'administration des beaux-arts le mérite de s'y être appliquée, avec quelques lenteurs peut-être mais avec, en tout cas, beaucoup de bonne volonté

Déjà le 24 janvier 1882 un décret avait ordonné la création d'un garde-meuble national qui fut, tant bien que mal, installa au quai d'Orsay et où trouvèrent un abri précaire quelques-unes des œuvres, souvent admirables, qui n'étaient point classées à Pau, Compiègne et Fontainebleau. Cette année même enfin le progrès décisif a été accompli. Le baraquement du quai d'Orsay a été dépossédé, et les richesses qn'il contenait ont été, par décret du 24 janvier attribuées aux Musées nationaux, qui en sont les naturels et légitimes propriétaires

Le garde-meuble avait rempli tardivement une besogne nécessaire de défense et de préservation. Il appartient aux Musées d'accomplir l'œuvre d'éducation et de propaga tion que réclame l'inappréciable valeur des pièces qui leur sont désormais confiées

Ce faisant, nous les rendons d'ailleurs la destination que les hommes de la Révolution avaient voulu déjà leur assigner. Nous nous rapprochons des prescriptions du décret du juillet Nous faisons du

Louvre d'aujourd'hui le continuateur du

Louvre de la Convention, dans lequel, à côté des tableaux et des marbres, figuraient les collections de l'ancien garde-meuble royal

Et nous sauvons ainsi d'une destruction certaine tout une branche, et non la moins puissante de l'art national français

Pour toutes ces raisons, pour le progrès immédiat qu'elle réalise et pour le progrès prochain qu'elle permet d'espérer, la création des cinq nouvelles salles du Musée du

Louvre réjouit le coeur de tous les gens de goût. Le spectacle qu'elles leur offrent est bien fait, d'autre part, pour charmer leurs yeux, en évoquant devant eux, dans une reconstitution fidèle, l'image des siècles dis parus

On a, en suivant l'ordre chronologique débuté par le dix-septième et par l'époque du Grand roi. Nous ne possédons plus que de rares échantillons des meubles d'alors et de la décoration qui les entourait. Les plus significatifs se trouvent réunis dans une première salle. Une tapisserie, la Visite prices, gâche follement l'argent de tous côt6a cet argent, dont il nous faudrait si peu, en somme, pour vivre, mon bon parrain et moi sans aucun souci

Et, dès lors, elle était rejetée dans son ennui et les chiffres qu'elle n'avait pas voulu voir .sur sa feuille de papier, se dressèrent à ses yeux ce qu'elle possédait encore, les dettes qu'elle avait déjà de tous côtés, car jusqu'alors, c'est surtout en argent de poche que s'en allait son argent, et ce qui allait leur être indispensable pour soutenir leur petit train de vie, même en le restreignant

Et alourdie, elle s'en allait au hasard, croyant bien s'éloigner de cette allée de chevaux

Et elle fut bien surprise, après des tours et des détours, de s'y trouver encore ramenée et justement comme cet homme revenait en sens inverse, à une très rapide allure

Mais il l'avait aperçue. Et, avec une énergie, une légèreté de jeune homme, il arrêtait sa bête, sautait à terre et, d'une main, tenant les rênes, et de l'autre saluant profondément il s'avançait vers Odette

Mademoiselle

Mais, monsieur

Oh Je vous en prie, mademoiselle, daignez^ja'ëcouter un instant. que je puisse au moins m'excuser vous ne pouvez vous blesser de cela

Il s'exprimait avee une extrême politesse à laquelle personne ne l'avait accoutumée

Robert était presque galwt, Sylvestre brutal

M. Jousselia d'une inftnie bienveillance, parrain tout rond. Jamais elle ne s'é'ait trouvée en face d'un de ces grande seigneurs, amoureux de la femme, qui ont certainement une séduction toute particulière pour lui parler. Et elle allait écouter celui-ci aans trop de désagrément ult mademoiselle, repreajJt-U, Il faut du Roi , les replace dans leur milieu. Un guéridon qui appartint à Fouquet complète r cette résurrection de l'art majestueux au quel Boulle e6 Lebrun ont attaché leurs noms

Une seconde salle contient, à côté de bureaux ornés de bronze doré, des spécimens du style Louis XV avec des tapisseries, d'après les cartons de Boucher. Un portrait de madame de Pompadour, un buste de madame du Barry, des bibelots, boites, taba tières, porcelaines, appliques, groupes, résument, dans la concentration forcée qu'im posait le manque de place, l'histoire du dixhuitième siècle

L'époque de Louis XVI et du Directoire est mieux partagée, puisque trois salons lui sont dévolus. Aussi bien étions-nous beaucoup mieux pourvus d'oeuvres de ce temps

Là aussi, on s'est appliqué, en mélangeant le plus possible des objets de toute sorte et de même style, à se rapprocher de la vérité et adonner l'illusion de la vie. On y a, du reste, fort habilement réussi et l'impression qu'on rapporte de cette promenade fait le plus grand honneur aux organisateurs

Ils sont cependant les premiers à dire que ce n'est là qu'un commencement. L'imperfection de cet essai, écrivait récemment

M. Molinier, provoquera assurément des critiques. Et certes ce n'est pas de cette façon que l'on aurait rêvé de présenter une histoire du mobilier français. C'est dans des appartements, avec des boiseries des mêmes époques que les meubles, avec des plafonds sculptés ou peints

Mais peut-être ce rêve, comme tous les rêves, est-il en quelque façon réalisable et n'est-il pas présomptueux d'espérer pour demain ce qui manque aujourd'hui. Ces appartements, en effet, ils existent à Versailles, à Trianon, à Compiègne. Pourquoi n'essayerait-on pas de reconstituer un jour dans le cadre délicieux qu'ils offrent, ces ensembles qui sont pour le moment dispersés et brisés ? Pourquoi, par exemple, ne remplacerait-on pas les meubles empire du

Grand Trianon par un mobilier plus contemporain des salles appelées à le recevoir ? Et pourquoi, sur ce point d'abord, ne substituerait-on pas aux juxtapositions de hasard qui choquent les moins délicats des reproductions exactes qui seraient tout ensemble un charme et une leçon

Cette leçon, je le sais, c'est au Louvre qu'il faudra tôt ou tard la donner, et c'est dans ce sanctuaire de nos richesses nationales qu'on devra l'organiser pour lui as surer toute sa portée. Mais en attendant que l'administrat.ion des Colonies se décide à évacuer le Pavillon de Flore, servons-nous des châteaux que nous avons sous la main

Car, en cette matière, plus qu'en aucune autre un tiens vaut,. comme disait La Fontaine, mieux que deux tu l'auras

JEAN FROLLO

Le Gouvernement de l'Algérie

L'arrivée de M. Jonnart à Alger avait amené un apaisement notable. On pouvait espérer que, sous son administration, notre belle colonie africaine retrouverait le calme nécessaire il son développement et que les conditions d'autonomie accordées dernièrement à l'Algérie amèneraient une ère de prospérité

Aussi faut-il déplorer que la santé du gouverneur général l'arrête dès le début de son oeuvre et le force à renoncer à une tâche qui était à la hauteur de son mérite

Le ministère, en offrant cette grande succession à M. Paul Revoil, ministre de France au Maroc, a voulu évidemment trouver l'homme de la situation, c'est-à-dire connaissant bien la question africaine et n'ayant pas besoin d'un apprentissage pour s'employer utilement dans le règlement des affaires nées de l'occupation du Touat

Au ministère des Affaires étrangères, où il a occupé le poste de chef de cabinet

M. Paul Revoil a été il. même d'apprendre les dessous diplomatiques des intrigues qui s'agitent autour de l'empire marocain

Plus tard, résident adjoint à Tunis, il a vu de près les populations indigènes de la régence; enfin, Tanger, il a représenté la

France auprès du gouvernement impérial du Maroc

Il arrivera donc en Algérie mani de tous les éléments d'appréciation pour diriger l'action française vis-à-vis des Marocains qu'il faut surveiller avec un grand soin en montrant de la fermeté et de la prévoyance que je m'excuse d'avoir osé vous saluer tout à l'heure. C'est que cela a été tout machinal. Et ce n'est qu'ensuite que je me suis rendu compte que je n'avais aucun droit de vous saluer, puisque je n'ai pas l'honneur de vous connaitre, Mais enfin, je vous connais tout de même un peu, mademoiselle, comme se connaissent tous les Parisiens car je puis vous dire, maintenant que je me les suis bien remémorées, toutes les circonstances où j'ai eu le grand plaisir de vous rencontrer

Odette se disait qu'elle aurait dù être blessée de ce début, qui lui indiquait déjà une intention de pénétrer dans sa vie; et, si elle éprouvait une grande gêne, elle était plutôt flattée par cette gracieuseté, par le respect avec lequel ce gros personnage demeurait découvert devant elle, politesse un peu excessive de nos jours et que jamais un homme ne lui avait montrée

La première fois, continuait-il, c'était au

Louvre. Je cherchais des émaux, et je vous ai aperçue, penchée sur une dea vitrines de la galerie d'Apollon. La seconde fois, c'était ici, dans l'allée des Acacias, un matin, où tout le monde admira votre grâce, votre beauté, même les femmes, ce qui est un comble. L'autre fois, ce fut dans un théâtrtcule de Montmartre, où je me serais prodi gieusement ennuyé, si je n'avais eu le bonbeur de vous contempler

Alors, le caractère enjoué d'Odette lui fit faire un petit pas en avant

Mol aussi, je crois me souvenir, monsieur. Et, si mes souvenirs sont exacts, il me semble que vous n'aviez vraiment pas de quoi vous ennuyer auprès de vous

Elle sentit bien, aussitôt, son Imprudente car, d'accepter de converser ainsi, c était presque consentir à l'établissement de relations si fugitives qu'elles fussent, avec cet homme

Quant aux affaires intérieures algériennes les laleals et le caractère de M. Revoil ne nermettient pas de douter qu'il s'inspirera nés ttlWiés idées que M. Jonnart et que son but sera de poursuivre une politique d'union, indispensable en face des Arabes

Le gouvernement a voulu envoyer à Alger un administrateur sage et un diplomate avisé

A LA COUR DE SERBIE

La légadon de Serbio nous communique la note suivante

Tous les bruits malveillants répandus au sujet de la grossesse et de la santé de Sa Majesté la reine Draga sont inexacts. Le cas de Sa Majasté a été une grossesse nerveuse occasionnée par une affirmation de grossesse antérieure et inexacte comme il a été officiellement constaté par les derniers examens des médecins étrangers appelés

Il Belgrade à ce sujet

Sa Majesté la reine Draga se trouve en très bonne santé et elle est entourée de la sympathie de tout le peuple serbe

Belgrade, 19 mai

Les bruits concernant la démission du cabinet sont dénués de fondement

Le gouvernement estime qu'après les rapports circonstanciés des médecins qui confirment tous la bonne foi de la reine et constatent unanimement la possibilité d'une grossesse nerveuse. l'af faire est dépourvue de son earactère politique

Le meilleur accord règne entre le roi et la reine

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

On sait que les conclurions dn rapport de

Kt. Mirman sur' les modifications de Ta 1oî' des accidents du travail doivent Mro discutées aujourd'hui lundi à la Chambre. Il nous paraît inté ressant de résumer ce volumineux document et d'indiquer les dispositions nouvelles qu'il préconise

M. Mirman explique que la oommission dont il est le rapporteur a dû faire des choix parmi les très nombreuses propositions qui lui étaient soumises. Certaines étaient de caractère général ou bouleversaient la toi elles ont été momentanement écartées. D'autres se référaient des points particuliers et s'efforçaient soit d'unifier la jurisprudence, soit de la fixer. Elles ont été envisagées et souvent accueillies

La commission a admis les remaniements suivan ts

Désormais, l'ouvrier frappé d'incapacité temporaire aura droit a indemnité les dimanches et

Lorsque l'incapacité temporaire durera plus de quatre jours, tndemnité journalière sera duo dès le premier jour

Les père et mère de la victime seront dorénavant considérés comme étant à sa charge. Ils au ront droit à une rente viagère en cas d'absence de descendantes. Dans l'ancien texte, ils doivent démontrer qu'ils étaient à la charge de l'ouvrier défunt

Les rentcs constituées en vertu de la loi seront payables par mois, et non pins 'par trimestre

L'accident qui a occasionné l'incapacité de travail devait être jusqu'ici déclaré dans les qua rante-huit heures. Ce délai ne comprendra plus les jours fériés

Le projet précise les attributions du juge do paix. Ce magistrat tranche toutes les contestations issues de l'accident jusqu'au jour où la victime se trouve soit complètement rétablie, soit définitivement atteinte d'ineapacité permanente. De plus, ses décisions peuvent être déférées à la cour de cassation pour violation de la loi

Dans l'ancien texte, l'action en indemnité accordie a l'ouvrier se prescrivait par un an à dater du jour de l'accident. Désormais la prescription se fera par un an il dater du jour de l'accident ou de la clôture de l'enquête du juge de paix, ou de la cessation de paiement de (/indemnité temporaire

Enfin le bénéfice de l'assistance judiciaire, une fois accordé, s'applique de plein droit à l'acte d'appel sous certaines conditions

DRAME DE L'ALCOOLISME

De notre correspondant particulier

Pécamp, 19 mai

Voici des détails complets sur le drame de famille qui s'est déroulé à Saint-Léonard et que nous avons signalé hier à nos lecteurs

Les époux Lucas, dont le mnri,ûgé de soixanteonze ans, est garde particulier de M. Capelle propriétaire A Rouen, habitent au hameau des etits-lfs, commune de Saint-Léonard, une petite maisonnette de garde forestier

Vers neuf heures, avant-hier soir, leur fils

Isidore, âgé de trente-trois ans, rentrait au domicile de ses parents en complet élat d'ivresse et demandait a sa mère de lui faire chauffer du café

Le père étant couché, celle-ci, refusa

Sur cette réponse le fils injuria sa mère et fit chauffer lui-même du café, qu'il s'empressa de boire. Il absorba ensuite un demi-litre d'eau-devie

Très surexcité par la grande quantité d'alcool qu'il venait de boire, l'ivrogne se jeta sur sa mère la renversa sur le parquet et s'wnparant du fusil de son père qu'il prit à deux mains par les ca nons, il frappa brutalement la pauvre femme à coups de crosse

Les coups étaient assénés avec une violence telle que le fusil se brisa et que les deux coups partirent simultanément atteignant la malheureuse à l'épaule

Le père Lucas accourut aussitôt et voulut s'interposer entre sa femme et son flts, mais ce der nier, au comble de la fureur, tira un couteau de sa poche et les menaça de les üventrer tous les deux à qui, malgré toute sa politeese, une jeune femme ne pouvait inspirer que les plus odieuses pensées

Il parut chercher. dt Ah, oui. 1) dlun ton très dédaigneux. Et il eut un geste envolé semblant dire Est-ce que cela compte

Et il tenta encore un pas en avant, lui aussi

Mademoiselle, de la soirée, dont vous me parlez là, je n'avais conservé que le souvenir de vous avoir vue

Et, comme le visage d'Odette se rembrunissait, il ajouta vivement

Endn, mademoiselle, veuilles me pardonner mon indiscrétion de tout à l'heure

Vous en connaissez maintenant la cause

Il s'inclina très profondément, sauta sur son cheval, avec cette légèreté qui avait déjà surpris Odette, et s'éloigna au galop

Et elle demeurait tout impressionnée, sentant presque s'évanouir l'antipathie que cet homme lui avait inspirée et se le reprochant comme une très grande faiblesse

Elle se le reprocha surtout, lorsque, rentrée chez elle, et s'étant mise à son balcon pour voir si parrain n'arrivait pas, elle aperçut un cavalier, levant la tête vers sa maison et qui, du reste, la baissa aussitôt, puis s'éloigna très vite

Mats elle l'avait reconnu

Il l'avait donc suivie, en galantin qui cherche une aventure

Elle rougit et eut un mouvement de défi

Puis elle décida de n'y plus penser

Mais de désagréables incidents, qui l'attenJjùent toute cette journée, allaient forcément nmau?r dans son esprit ce rapprochement entre la vie si difficile qui lui était faite tout à coup et l'existence si large, al aisée, sans

Profitant d'un moment d'hésitation de la part f de son père, il s'empara d'un second fusil, le mit j en joue et déctara qu'il le tuerait s'il faisait un pas de plus

Le vieillard effrayé se sauva, tandis que le meurtrier, abandonnant sa victime étendue sur le parquet, regagna tout ta titubant sa chambre et se coucha. fLe père Lucas s'empressa alors d'aller cher cher du secours. La gendarmerie accourut, accompagnée de M. MiU&aie, juge de paix, et d'un docteur de la localité

Le meurtrier dormait profondément quand on pénétra dans sa chambre. II déclara tout d'altord ne se souvenir de rien et finit par avouer qu'il m rappelait vaguement avoir eu une discussion avee sa mère

Il a été amené à Pécamp et enfermé dans la chambre de sûreté en attendant son transfert au

Havre

Le docteur a constaté sur le corps de la malheureuse victime, qui est âgée de soixante-huit ans, plus de vingt blessures. Les mains et la tête surtout sont labourées d'ecchymoses

La pauvre mère a été avec granti'peirie transportée à l'hospice de Kécamp, où elle est morte ce matin

ELECTION LEGISLATIVE DU 19 BAI

SAVOIE

ARRONDISSEMENT D°AT.BERTYILU

Inscrits 9,3H7; Votant 7,ff S

MM. Pboust, rép 3.945 voix

Denarié, rad

M. Promet est

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Forni, républicain, décédé. Aux élections générales de M. Forni avait été élu par voix contre M. Douarié, radical, qui avait obtenu suffrages

A.XJ MAROC

L'agence Havas nous communique la note suivante

Le Pothuau et les Du Cliayla n'ont d'autre mission au Maroc que d'appuyer les réclamations françaises relatives à l'affaire Poiuet, et d'en obtenir le prompt règlement

Tanger, mai

Les croiseurs Pothuau et Du Cliayla partunt ce soir pour Mazagan, continuant leur mission

Tentative d'Assassinat sur un Greffier

De notre correspondant particulier

Limoges, mai

Une tentative d'assassinat a ét commise, ce matin, 8 onze heures, à Châtoauneuf-la-Porôt par un nommé Gilloux, sur la personne de M

Reulier, greffier de la justice de paix

Gilloux a tiré sur le grefller deux coups de revolver, Les blessures sont heureusement lé gères

Le meurtrier, qui donnait depuis quelque temps des signes d'aliénation menlale, est allé immédiatement se constituer prisonnier à la gendarmerie sera diri sur Limoges et vraisemblablement interné a l'asile U'aiiénés de Naugeat

LE MONUMENT ROSA BONHEUR

De notre correspondant particulier

Fontainebleau, t9 mai

Favorisée par un temps suporbe. l'inauguration du monument de Rosa Bonheur a eu lieu aujourd'hui, IL deux heures et demie, smis la beaux-Arts

Dans la tribune officielle avaient pris place avec les trois sénateurs de Seine-et-Marne MM

Thomas, maire de Fontainebleau, Provet et Forgemol, les autorités civiles et militaires et M

Doniol. de l'Institut, représentant de M. Gambart le généreux donateur du monument

Après le discours do celui-ci, faisant remise à la ville de t'oeuvre due à MM. Isidore Bonheur et

Peyrol, frère et neveu de l'illustre peintre, le voile est tombé et le, monument a apparu, étonnant par son originalité

On ignore généralement que Rosa Bonheur avait autant de talant comme sculpteur que comme peintre, mais elle fut tellement absorbée par la peinture qu'elle ne put jamais mettre à exécution son idée de faire de la sculpture. a Il me faudrait trois existences, disait-elle, pour réaliser tout ce que j'ai en tête. Elle ne put faire que quelques maquettes de taureaux, vaches et moutons qui lui servaient il. obtenir tes effets cherchés d'ombres pour 1a composition de ses tableaux

C'est la plus remarquable de ces œuvres que les artistes ont choisie pour glorifier leur parente. Ils ont donc placé sur le piédestal un tau reau en ] onze, magnifique d'allure, ded A ta dé hauteur et ne pesant pas moins de 1,000 kilos

A droite et gauche du piédusUl sont reproduits sur des bas-relief en bronze vert le Labourage nivernais et le Marché aux chevaux. Sur la partie postérieure se dresse, superbe, un cerf dix cors et sur les devant se trouve le buste de Rosa

Bonheur, frappant de ressemblance

M. Thomas, maire, renuercie le donateur et les artistes et reçoit le monument, qu'il confie la vigilance de ses concitoyens

Le délégué du ministre prend alors la parole et retrace la vie et les travaux de Rosa Bonheur

La ville de Bordeaux avait tenu a répondre à l'invitation du comité, et la ville natale de celle qui restera une des gloires de l'art français était représentée par M. Marot, adjoint

Dans un discours plein d'humour, M. Marot exalte le talent de celle qui quelques personnes encore, en France, n'accordent pas un hom mage sans réserve ombre de soucis, qui était évidemment celle de cet homme

D'abord, parrain, chose extraordinaire chez lui, revint de mauvaise humenr, et (Mette n'eut pas besoin de l'interroger pour comprendre que toutes ses démarches de la mati né6 avaient été vaines

Elle l'égaya bien un peu, pendant le déjeuner mais il s'attarda à peine à son café, ne fuma qu'une cigarette

Et, comme ü s'en allait, d'une façon précipitée, Odette voulut lui dire en riant, ayant l'air de croire qu'il se rendait à sa partie de billard

Tu vas les battre tous, hein

Ah bien oui 1 répliqua-t-il en haussant les épaules. Si tu t'imagines que

Il n'acheva pas sa phrase. Et, en dégringolant les cipq étage , il grommelait, passant à un bien autre ordre d'idéea

Sûr que j'aurais envie de les battre t

Tous ceux à qui, par cent sous, par dix francs, par deux ou trois louis, il avait prêté des sommes, dont il n'avait plus le compte exact, mais qui devaient certainement atteindre plusieurs billets de mille. Et Il n'y en avait pas un, ce matin, qui ne se fut dérobé

Mais il allait tous les épuiser car il entendait bien ne plus abuser ainsi de la fortune d'Odette

Et celle-ci, en ce moment, comtnençait un calvaire qui allatt lui faire racheter, en bien peu de jours, la joie à laquelle elle s'abandonnait si naïvement depuis son arrivée à Paris

Ce fut, d'abord, une visite de son tapissier dont elle avait pensé se débarrasser en l'adressant à son notaire de Cbevreuse, et à qui ce dernier avait voulu imposer un rabais coasidérable. Et il venait protester, alarmant qu'il perdait plutôt sur sa facture; que madeoù habitait jjtea bonheur. li cérémonie ̃H tine nombre d'artistes venus de et chorale e sont fait entt'.ruirv a'iU'.viiaîHfin.-nt

Une ode à Ho?a bonheur, d'un jeun(,, poêle de la localité, M. Bufflèit", a soulevé d'unanùnes bravos

Une fète de nuit tK-s réussie, arganisé ) dans le square a a un pli-in

Une foule éuornus ut ce du circu. t ville dont tous les monuments étaient t illuminés

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE

Pt-kin. 19 mai

M. Pichon et sa famille sont parti aujourd'hui

Les membre du corps le fo.Umarécbat de WaUiorseo, Un généraux et les of liciers étrangers sont venus le kdIuii- la gare

Le prince Tehing et Lj-Huug-Chaiig 1'unt également fait saluer

Le ministre da France a été t'objet de nombreuses marques do sympathie

Une grande quantité de fleurs lui ont été remises au moment dù son dépai'U

Pékin, 19 msl

Les divers services entra Pékin, Tion-Tsin et

Shanghaï sont assurés

VIOLENTS INCENDIES

De noi corrttpt 4mU particuliers

Lvnn

Hier soir, vers omo heures, le fuii rue mont exploitée par MM.Çhaiieux et Uu-ol. U a pu être. non sî n? P 2" '• r les inUimcn!Les Jrgâ.1. marohaililifos et le bâti ment détruit francs environ

On croit qi. i ét communiqué par la cubilot, où se trouve le foyer de combustion da la fonte

Il n'y a pas eu d'accident de personneLyon, 19 mai

Un incendie s'est déclaré cette nuit, ver.- <nx heures, dans une fabrique, de cartons située -ît rue Boilesu, el appartenant A M. Lainy. L'im meuble, qui so compose ifim nz-de-ohailsséi ou se trouvaient les machines, et d'un étage oiX étaient emmagasinées des marchandises, a été tout entier In proie dus flammes

Les pompiers o"1 ̃̃̃• à temps le sinistre, qui men.i '• au laboratoire de ehimi'"1 <\r M. m-t

Les. • vuiit a 40,tiuO francs environ

Monde, 19 mai

La nuit dernière, un violent incendie s'est dàclaré il. Hieulort-le-Randon, dan la înaisim t'ii-a nier, où vingt paysans revenant d'r s'étaient amitiés après avoir reiuisû d vingt paires de bujufs

Apres du fortes libations, les convives Jetaient imprudemment leurs cigari'tf'iv-; île finis r'ii'.s

C'est vraisemblablement a c lions qu'est dû le sinislra qu .t fait plusieurs victimes

Tout 11. coup. le feu prit dans la grange et ga

Une infto de <p neuf ans qui se i Ht, et un -mi de quatre ans ont pen dans les fl'i

Trois autres blessés, Il !s et uno grande personne ont été Iru. à Hiospica de Monde

Les dégâta sont considérables

AU PÉRE-LACHAlSE

L'anniversftirn de la sem.r groupes socialistes et ré vol u t du épartement de la £• .u<r coïneiaaH avec les obsèques m!>r<s de la Commune, M. Ousi ,lout nombre des manifestante tège funèbre jusqu'au four i du défunt a été incinéré

Comme de coutume, à l'occasion de cette manifestation annuelle, la prcfeolun de police avait pris les mesures d'ordre les plus minutieuses

Dès le matio, de nombreux gardiens de la paix avaient pris possession du cimetière du PèreLachaise, oà, vête use heure de l'après-midi, le préfet de police est venu prendre lui-même la direction du service

NI. Lépine était awisté de MM. Touny wt Mouqnin, directeur et sous-directeur de la polux mu nicipale Bouvier, Noriot, Orsatti et GrillirreK commissaires divisionnairu Murail, Konlzlor

Court, Picot, Chevreuil, Blot, Guiehwd, Reins

Lebon et Borde, officiera de paix, commandant leurs agents respectifs, tandis que plusieurs compagnies de gardes républicains étaient échelon nées dans l'immense nécropole

Mais tout s'est passé dans le plns grand ordre et malgré le nombre coaskiérabln de manifestants, ces forces imposantes n'ont en somme pas eu h intervenir

Vers une heure de l'après-midi, des divers points de Paris, les groupes ont commencé t atfluer vers le cimetière et, en attendant le moment d pénétrer, sont allés tenir des réunions a la salle Lexcelient et dans Ies divers établissements voisins de la nécropole

Ce n'est guère que vers deux heures et demie que les groupes ont oommencé à se formfr en corti;Ke pour pénétrer dane le cimetière, chacun d'eux riant précédé d'une superbe couronne en immortelles rouges, avec des inscriptions et des adresses diverses

C'est à ce moment qu'est arrivé !c funèbre do M. Lefrança' ̃ m d'ontre les manifestai se rendre au mur des i- ̃ ,u -J moiselle avait voulu des modèles spéciaux qu'on avait fait des dessins, des étoffe pour elle. Et, sans défense, incapable, <lantt son honnêteté, de résister quolqu'un qui lui lisait Vous me faRps perdre de f argent elle écrivit, séance tenante, à son notaire pour lui danner l'ordre de payer intégralement le total réclamé

Et elle respirait à peine, que sa couturière une de ses couturières, celle qui l'avait habillée au print mps, sP présentait, très rèche exigoitnt <1ft l'argent tout de suite, parce qu elle avait appris que Mademoiselle s'adressait autre part maintenant, et se faisait faire des costumes qu'on lui aurait aussi bien exécutés chez elle. Mais enfin, li nï'tajt qu'un petit côté de la question. Chacun a besoin de son argent, en les monde

Odette n'osa pas écrire de nouveau au notaire de Chwretwe. Elle donna a pen près toat ce qu'elle possédait chez elle, et ce n' mt encore qu un modeste a ouipte, pour faire taire cette femme

Et, Dieu merci ce fut tout pour aujourd'hui

Mais quand les fournisseurs commencent vouloir se faire payer, c'est comme une tratnéede poudre, dans un quartier

Etait-ce parce que sa bonne, ayant surpris sa conversation de I'autr- "̃•i avec parrain, avait bavardé?. O'> -:îerï. Ou sa couturière?. Maie, dt .iomain, c'était un drille il 84 porte, comme si on avait senti qu'il fallait se hâter

Heureusement. Jarroux était sorti de bonne heure, et les matin, et l'après-midi, dans sa course à l'argent. Sans cela, les choses se fussent gâtées

A suivre.) Pibrkb Sai M et