T-SIXIEME ANNEE. N« 

Le numéro S» centimes 

LUNDI 2û MAI 

ABONNEMENTS 

?^ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 21 fr. 

Direction 18, Rue d*Erujliieia Paris (10° Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (HuH Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat t, 10. Ptooo de la Boorme (S* jiwj 

LES ̃ANBSCMTS KO» IMSÉKtS lE SOWT M» >f«CBt 

Dernière Edition 

UN NOUVEAU MUSÉE 
Le Louvre est en fête ce matin. Person- 
nages officiels, fonctionnaires des Beaux- 
Arts, artistes et amateurs s'y sont donné 
rendez-vous. C'est jour d'inauguration et 
pe que l'on inaugure mérite bien en effet, un 
pareil empressement, car c'est le Musée du 
mobilier f r-sini.iis, dont depuis si longtemps 
la création était réclamée. 

Cinq salies, au prix de combien d'ef- 
forts, lui ont été consacrées. On a dû, 
pour les rendre libres, expulser provisoire- 
ment les admirables collections de dessins 
qui n'ont jamais obtenu la place 
dont elles étaient dignes et qui devront, 
;pour y être appelées, attendre de nouvelles 
conquêtes. Ces cinq salles sont bien modes- 
,tes, très insuffisantes, assez mal éclairées. Il 
n'importe et il serait injuste et maladroit, 
en présence de l'important résultat qui est 
désormais acquis, d insister sur ces petits 
défauts. 

M. Emile Molinier, qui avait si merveil- 
leusement organisé, l'an passé, l'exposition 
du Petit-Palais et qui, avec un goût si 
averti, avait su y réunir tant de chefs-d'œu- 
vre ignorés, vient de retrouver, sur l'autre 
rive de la Seine, un égal succès, d'autant 
plus méritoire qu'il aura été plus laborieux 
encore et 4Ujljiuç&.4BJLLUêtre moins de re- 
tentissement. Il a joint à ses mérites habi- 
tuels de metteur en scène, dont on peut ju- 
ger en parcourant le nouveau musée, l'éru- 
dition obligeante du cicerone le mieux ren- 
et origines de son œuvre, les dif- 
ficultés qu'elle a d'abord rencontrées, les 
progrès dont elle est susceptible, seront fa- 
miliers il tous ceux qui liront l'intéressante 
étude qu'il leur a consacrée, et dans laquelle 
nos lecteurs auront plaisir me voir puiser 
largement. 

Ce plaisir est pour ceux qui le ressentent 
d'une vivacité particulière car il satisfait à 
la fois le sentiment du beau et l'orgueil na- 
tional et l'on est forcé de reconnattre que 
ces meubles, ces bijoux, ces tentures, à qui 
si longtemps nous avons refusé le droit de 
pité dans la grande famille des arts, y mé- 
ritent une place il part et qu'en même temps 
ils constituent l'une des plus magnifiques 
manifestations du génie français. 

̃ Hier encore, on se refusait à les mettre 
surle même plan que la peinture ou la sculp- 
ture. Aujourd'hui, plus libéraux, nous dis- 
cernons l'harmonie charmante qui s'en dé- 
jgage. Nous estimons que, dans toutes les 
/choses qui nous entourent, l'art peut et doit 
!se manifester. Nous lui demandons de for- 
mer un tout, auquel, pour reprendre une 
parole ancienne, rien d'humam ne reste 
étranger. en jetant un regard .sur le 
.;passé de notre race, nous y trouvons mille 
'fois répétée la démonstration de cette vé- 
rité méconnue. 

Il sufiit, pour cela, de traverser les salles, 
incomplètes et appauvries cependant, de 
.nos châteaux historiques, Il Fontainebleau, 
il Compiègne, à Pau; de visiter certaines 
collections particulières plus admirables en- 
tore. On y voit qu'à l'impression d'ensem- 
ble que nous en rapportons, tous les éléments 
oonconrnnt et que le bijou de l'orfèvre ou 
te meuble de l'ébéniste y collaborent autant 
que la toile dg peintre ou le marbre du 
sculpteur. 

La création d'un Musée du mobilier fran- 
çais était donc pleinement justifiée. Mais il 
ne suffit pas, comme on sait, qu'une chose 
soit juste pour qu'elle se réalise. C'est pour 
cela que pendant un siècle nous avons at- 
tendu la réforme dont nous sommes heu- 
reux, dans un intérêt national, de saluer 
aujourd'hui les modestes débuts. 

Tout, ou presque tout ce que possède 
l'Etat dans cet. ordre d'idées vient de l'an- 
$en garde-meuble de la couronne. Mais 
bette communauté d'origine n'a pas pré- 
perré les objets qui compostaient ses collec- 
Boas d'une dispersion contre laquelle on a 
'réagi bien tardivement. On n'a pas su, en 
effet, ou pas voulu comprendre que le 
garde-meuble ne pouvait avoir au dix-neu- 
vième siècle le même caractère qu'au dix- 
septième que, magasin de mobiliers con- 
temporains sous Louis XIV, il devenait for- 
cément de nos jours galerie de souvenirs 
historiques et qu'enfin, si autrefois on 
songeait surtout à l'utiliser, nous avions au- 
jourd'hui le devoir qtrict de penser d'abord 

N< 5i. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
u mm Du mu 
GRAND ROMAN NÉDIT 

DEUIliOrfE PAJITIK 

IX (suite) 

Le Guet-Apens 

Une heure après, elle était dans le bois de 
Boulogne et trouvait la paix matérielle, pres- 
que la paix morale, sous ses douces petites 
julées, a peu près solitaires. 

Elle apercevait de loin, à travers les arbres, 
lo mouvement si é-légant de l'allé»» des Aca- 
cias mais elle n'en approcüait pas. A quoi 
bon frôler toute cette richesse, qui ne pour- 
rait que lui renouveler son ennui Et elle en- 
tendait l'oublier, jouir sans mélange de cette 
heure de tranquillité. 

Mais le hasard des petits chemins l'amena, 
tout à coup, contre une belle allée de cava- 
liers et elle ne put s'empêcher de contem- 
pler les chevaux, elle les aimait. 

Et ainsi, elle se trouva, soudain, regarder 
avec admiration, la superbe bête montée par 
un homme élégant qui, instinctivement, sans 
même très bien savoir encore qui elle était, 
la salua fort gracieusement, comme une per- 
sonne que l'on connaît. 

Odette en parut toute courroucée et dé- 
tourna vivement la tête. Et elle disparut sous 
toi arbres. 

Où! qu'elle aurait voulu ne pas avoir ren- 
contré cet homme, cematin! Et qu'elle aurait 
Voulu chasser de son esprit cette pensée qui 
'De pouvait pas ne pas s y présenter 

.rVolIà donc quelqu'un qui, pour des a- 

aie protéger; à peine ai-je besoin d'indi- 
quer où devait conduire cette confusion fâ- 
cheuse et à quelles spoliations elle devait 
aboutir. 

Napoléon I" en a donné l'exemple. Il n'a- 
vait point l'habitude de se gêner avec per- 
sonne. Il ne se gêna pas avec le Garde- 
Meuble. Les pays qu'ont traversé ses ar- 
mées victorieuses parlent encore des prises 
qu'il fit dans leurs musées. Il eut le tort, à 
ce point de vue, de traiter un peu trop la 
France en pays conquis. M. Molinier rap- 
pelle à ce sujet des anecdotes suggestives. 
ll naus montre les Tuileries, Saint-Cloud, 
les Ministères réclamant des tableaux et des 
meubles, et, pour en trouver qui fussent 
dignes de leurs hôtes, allant les chercher 
jusqu'au Louvre. Il nous cite enfin le cas de 
la Juconde de Léonard de Vinci que le Pre- 
mier consul fit placer dans sa chambre à 
coucher. 

C'étaient là de regrettables habitudes. La 
Restauration y demeura fidèle. « Peu à 
peu, lisons-nous dans un rapport officiel 
datant de 1848, la responsabilité réelle des 
administrateurs des musées fut de ce fait 
réduite à rien. Des peintures admirables fu- 
rent appliquées aux plafonds, encastrées 
dans les murailles, exposées aux flammes 
des bougies. Des camées d'une rare valeur 
furent placés sur des consoles, à portée de 
toutes les imprudences et de tous les acci- 
dents. Les statues antiques furent disper- 
sées dans des jardins particuliers. Et tous 
ces objets, rayés des inventaires ou ils figu- 
raient d'abord, devinrent en fait la propriété 
de quelques individus qui en disposèrent à 
leur gré. 

Cette situation, il y a quelques années, 
se prolongeait toujours bien souvent, nous 
avons entendu proposer d'emprunter aux 
collections publiques les pièces nécessaires 
à l'ameublement des mimstères ou des pa- 
lais nationaux, et, dans la plupart d'entre 
eux, nous rencontrons encore les restes mu- 
tilés des mobiliers de jadis dispersés par 
l'insouciance des uns, restaurés par l'igno- 
rance des autres, déshonorés par l'indiffé- 
rence de tous. 

Il serait injuste cependant de méconnaî- 
tre ce qui a été fait depuis vingt ans pour 
les sauvegarder et de contester à l'adminis- 
tration des beaux-arts le mérite de s'y être 
appliquée, avec quelques lenteurs peut-être, 
mais avec, en tout cas, beaucoup de bonne 
volonté. 

Déjà le 24 janvier 1882 un décret avait 
ordonné la création d'un garde-meuble na- 
tional qui fut, tant bien que mal, installa 
au quai d'Orsay et où trouvèrent un abri 
précaire quelques-unes des œuvres, sou- 
vent admirables, qui n'étaient point classées 
à Pau, Compiègne et Fontainebleau. Cette 
année même enfin le progrès décisif a été 
accompli. Le baraquement du quai d'Orsay 
a été dépossédé, et les richesses qn'il conte- 
nait ont été, par décret du 24 janvier 
attribuées aux Musées nationaux, qui en 
sont les naturels et légitimes propriétaires. 
Le garde-meuble avait rempli tardivement 
une besogne nécessaire de défense et de 
préservation. Il appartient aux Musées d'ac- 
complir l'œuvre d'éducation et de propaga- 
tion que réclame l'inappréciable valeur des 
pièces qui leur sont désormais confiées. 
Ce faisant, nous les rendons d'ailleurs 
la destination que les hommes de la Révo- 
lution avaient voulu déjà leur assigner. Nous 
nous rapprochons des prescriptions du dé- 
cret du juillet Nous faisons du 
Louvre d'aujourd'hui le continuateur du 
Louvre de la Convention, dans lequel, à côté 
des tableaux et des marbres, figuraient les 
collections de l'ancien garde-meuble royal. 
Et nous sauvons ainsi d'une destruction cer- 
taine tout une branche, et non la moins 
puissante de l'art national français. 

Pour toutes ces raisons, pour le progrès 
immédiat qu'elle réalise et pour le progrès 
prochain qu'elle permet d'espérer, la créa- 
tion des cinq nouvelles salles du Musée du 
Louvre réjouit le coeur de tous les gens de 
goût. Le spectacle qu'elles leur offrent est 
bien fait, d'autre part, pour charmer leurs 
yeux, en évoquant devant eux, dans une re- 
constitution fidèle, l'image des siècles dis- 
parus. 

On a, en suivant l'ordre chronologique, 
débuté par le dix-septième et par l'époque 
du Grand roi. Nous ne possédons plus que 
de rares échantillons des meubles d'alors et 
de la décoration qui les entourait. Les plus 
significatifs se trouvent réunis dans une 
première salle. Une tapisserie, « la Visite 

prices, gâche follement l'argent de tous côt6a. 
cet argent, dont il nous faudrait si peu, en 
somme, pour vivre, mon bon parrain et moi, 
sans aucun souci 

Et, dès lors, elle était rejetée dans son en- 
nui et les chiffres qu'elle n'avait pas voulu 
voir .sur sa feuille de papier, se dressèrent à 
ses yeux ce qu'elle possédait encore, les 
dettes qu'elle avait déjà de tous côtés, car, 
jusqu'alors, c'est surtout en argent de poche 
que s'en allait son argent, et ce qui allait leur 
être indispensable pour soutenir leur petit 
train de vie, même en le restreignant. 
Et alourdie, elle s'en allait au hasard, croyant 
bien s'éloigner de cette allée de chevaux. 
Et elle fut bien surprise, après des tours et 
des détours, de s'y trouver encore ramenée, 
et justement comme cet homme revenait en 
sens inverse, à une très rapide allure. 
Mais il l'avait aperçue. Et, avec une éner- 
gie, une légèreté de jeune homme, il arrêtait 
sa bête, sautait à terre et, d'une main, tenant 
les rênes, et de l'autre saluant profondément, 
il s'avançait vers Odette. 

Mademoiselle. 

Mais, monsieur. 

Oh Je vous en prie, mademoiselle, dai- 
gnez^ja'ëcouter un instant. que je puisse 
au moins m'excuser vous ne pouvez vous 
blesser de cela. 

Il s'exprimait avee une extrême politesse, 
à laquelle personne ne l'avait accoutumée. 
Robert était presque galwt, Sylvestre brutal, 
M. Jousselia d'une inftnie bienveillance, par- 
rain tout rond. Jamais elle ne s'é'ait trouvée 
en face d'un de ces grande seigneurs, amou- 
reux de la femme, qui ont certainement une 
séduction toute particulière pour lui parler. Et 
elle allait écouter celui-ci aans trop de désa- 
grément. 

0ult mademoiselle, repreajJt-U, Il faut, 

du Roi », les replace dans leur milieu. Un 
guéridon qui appartint à Fouquet complète r 
cette résurrection de l'art majestueux au- { 
quel Boulle e6 Lebrun ont attaché leurs 
noms. 

Une seconde salle contient, à côté de bu- 
reaux ornés de bronze doré, des spécimens 
du style Louis XV avec des tapisseries, d'a- 
près les cartons de Boucher. Un portrait de 
madame de Pompadour, un buste de ma- 
dame du Barry, des bibelots, boites, taba- 
tières, porcelaines, appliques, groupes, ré- 
sument, dans la concentration forcée qu'im- 
posait le manque de place, l'histoire du dix- 
huitième siècle. 

L'époque de Louis XVI et du Directoire 
est mieux partagée, puisque trois salons lui 
sont dévolus. Aussi bien étions-nous beau- 
coup mieux pourvus d'oeuvres de ce temps. 
Là aussi, on s'est appliqué, en mélangeant 
le plus possible des objets de toute sorte et 
de même style, à se rapprocher de la vérité 
et adonner l'illusion de la vie. On y a, du 
reste, fort habilement réussi et l'impression 
qu'on rapporte de cette promenade fait le 
plus grand honneur aux organisateurs. 
Ils sont cependant les premiers à dire que 
ce n'est là qu'un commencement. « L'im- 
perfection de cet essai, écrivait récemment 
M. Molinier, provoquera assurément des 
critiques. Et certes ce n'est pas de cette 
façon que l'on aurait rêvé de présenter une 
histoire du mobilier français. C'est dans des 
appartements, avec des boiseries des mêmes" 
époques que les meubles, avec des plafonds' 
sculptés ou peints. » 

Mais peut-être ce rêve, comme tous les 
rêves, est-il en quelque façon réalisable et 
n'est-il pas présomptueux d'espérer pour 
demain ce qui manque aujourd'hui. Ces 
appartements, en effet, ils existent à Ver- 
sailles, à Trianon, à Compiègne. Pourquoi 
n'essayerait-on pas de reconstituer un jour, 
dans le cadre délicieux qu'ils offrent, ces 
ensembles qui sont pour le moment disper- 
sés et brisés ? Pourquoi, par exemple, ne 
remplacerait-on pas les meubles empire du 
Grand Trianon par un mobilier plus contem- 
porain des salles appelées à le recevoir ? Et 
pourquoi, sur ce point d'abord, ne substi- 
tuerait-on pas aux juxtapositions de hasard 
qui choquent les moins délicats des repro- 
ductions exactes qui seraient tout ensemble 
un charme et une leçon ? 

Cette leçon, je le sais, c'est au Louvre 
qu'il faudra tôt ou tard la donner, et c'est 
dans ce « sanctuaire de nos richesses natio- 
nales » qu'on devra l'organiser pour lui as- 
surer toute sa portée. Mais en attendant que 
l'administrat.ion des Colonies se décide à 
évacuer le Pavillon de Flore, servons-nous 
des châteaux que nous avons sous la main. 
Car, en cette matière, plus qu'en aucune 
autre « un tiens » vaut,. comme disait La Fon- 
taine, mieux que deux tu l'auras. 
JEAN FROLLO 

Le Gouvernement de l'Algérie 
L'arrivée de M. Jonnart à Alger avait 
amené un apaisement notable. On pouvait 
espérer que, sous son administration, notre 
belle colonie africaine retrouverait le calme 
nécessaire il son développement et que les 
conditions d'autonomie accordées dernière- 
ment à l'Algérie amèneraient une ère de 
prospérité. 

Aussi faut-il déplorer que la santé du 
gouverneur général l'arrête dès le début de 
son oeuvre et le force à renoncer à une tâ- 
che qui était à la hauteur de son mérite. 
Le ministère, en offrant cette grande suc- 
cession à M. Paul Revoil, ministre de France 
au Maroc, a voulu» évidemment trouver 
l'homme de la situation, c'est-à-dire connais- 
sant bien la question africaine et n'ayant pas 
besoin d'un apprentissage pour s'employer 
utilement dans le règlement des affaires 
nées de l'occupation du Touat. 

Au ministère des Affaires étrangères, où 
il a occupé le poste de chef de cabinet, 
M. Paul Revoil a été il. même d'apprendre 
les dessous diplomatiques des intrigues qui 
s'agitent autour de l'empire marocain. 
Plus tard, résident adjoint à Tunis, il a 
vu de près les populations indigènes de la 
régence; enfin, Tanger, il a représenté la 
France auprès du gouvernement impérial 
du Maroc. 

Il arrivera donc en Algérie mani de tous 
les éléments d'appréciation pour diriger 
l'action française vis-à-vis des Marocains, 
qu'il faut surveiller avec un grand soin en 
montrant de la fermeté et de la prévoyance. 

que je m'excuse d'avoir osé vous saluer tout 
à l'heure. C'est que cela a été tout machi- 
nal. Et ce n'est qu'ensuite que je me suis 
rendu compte que je n'avais aucun droit de 
vous saluer, puisque je n'ai pas l'honneur de 
vous connaitre, Mais enfin, je vous connais 
tout de même un peu, mademoiselle, comme 
se connaissent tous les Parisiens car je puis 
vous dire, maintenant que je me les suis bien 
remémorées, toutes les circonstances où j'ai 
eu le grand plaisir de vous rencontrer. 
Odette se disait qu'elle aurait dù être bles- 
sée de ce début, qui lui indiquait déjà une 
intention de pénétrer dans sa vie; et, si elle 
éprouvait une grande gêne, elle était plutôt 
flattée par cette gracieuseté, par le respect 
avec lequel ce gros personnage demeurait 
découvert devant elle, politesse un peu ex- 
cessive de nos jours et que jamais un homme 
ne lui avait montrée. 

La première fois, continuait-il, c'était au 
Louvre. Je cherchais des émaux, et je vous 
ai aperçue, penchée sur une dea vitrines de 
la galerie d'Apollon. La seconde fois, c'était 
ici, dans l'allée des Acacias, un matin, où 
tout le monde admira votre grâce, votre 
beauté, même les femmes, ce qui est un 
comble. L'autre fois, ce fut dans un théâtrt- 
cule de Montmartre, où je me serais prodi- 
gieusement ennuyé, si je n'avais eu le bon- 
beur de vous contempler. 

Alors, le caractère enjoué d'Odette lui fit 
faire un petit pas en avant. 

Mol aussi, je crois me souvenir, mon- 
sieur. Et, si mes souvenirs sont exacts, il 
me semble que vous n'aviez vraiment pas de 
quoi vous ennuyer auprès de vous 

Elle sentit bien, aussitôt, son Imprudente 
car, d'accepter de converser ainsi, c était pres- 
que consentir à l'établissement de relations, 
si fugitives qu'elles fussent, avec cet homme, 

Quant aux affaires intérieures algériennes, 
les laleals et le caractère de M. Revoil ne 
nermettient pas de douter qu'il s'inspirera 
nés ttlWiés idées que M. Jonnart et que son 
but sera de poursuivre une politique d'u- 
nion, indispensable en face des Arabes. 
Le gouvernement a voulu envoyer à Al- 
ger un administrateur sage et un diplomate 
avisé. 

A LA COUR DE SERBIE 
La légadon de Serbio nous communique la note 
suivante 

Tous les bruits malveillants répandus au sujet 
de la grossesse et de la santé de Sa Majesté la 
reine Draga sont inexacts. Le cas de Sa Majasté a 
été une grossesse nerveuse occasionnée par une 
affirmation de grossesse antérieure et inexacte, 
comme il a été officiellement constaté par les 
derniers examens des médecins étrangers appelés 
Il Belgrade à ce sujet. 

Sa Majesté la reine Draga se trouve en très 
bonne santé et elle est entourée de la sympathie 
de tout le peuple serbe. 

Belgrade, 19 mai. 

Les bruits concernant la démission du cabinet 
sont dénués de fondement. 

Le gouvernement estime qu'après les rapports 
circonstanciés des médecins qui confirment tous 
la bonne foi de la reine et constatent unanime- 
ment la possibilité d'une grossesse nerveuse. l'af- 
faire est dépourvue de son earactère politique. 
Le meilleur accord règne entre le roi et la 
reine. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
On sait que les conclurions dn rapport de 
Kt. Mirman sur' les modifications de Ta 1oî' des 
accidents du travail doivent Mro discutées au- 
jourd'hui lundi à la Chambre. Il nous paraît inté- 
ressant de résumer ce volumineux document 
et d'indiquer les dispositions nouvelles qu'il pré- 
conise. 

M. Mirman explique que la oommission dont 
il est le rapporteur a dû faire des choix parmi 
les très nombreuses propositions qui lui étaient 
soumises. Certaines étaient de caractère général 
ou bouleversaient la toi elles ont été momen- 
tanement écartées. D'autres se référaient des 
points particuliers et s'efforçaient soit d'unifier la 
jurisprudence, soit de la fixer. Elles ont été en- 
visagées et souvent accueillies. 

La commission a admis les remaniements sui- 
van ts 

Désormais, l'ouvrier frappé d'incapacité tem- 
poraire aura droit a indemnité les dimanches et 
Lorsque l'incapacité temporaire durera plus de 
quatre jours, tndemnité journalière sera duo 
dès le premier jour. 

Les père et mère de la victime seront doréna- 
vant considérés comme étant à sa charge. Ils au- 
ront droit à une rente viagère en cas d'absence 
de descendantes. Dans l'ancien texte, ils doivent 
démontrer qu'ils étaient à la charge de l'ouvrier 
défunt. 

Les rentcs constituées en vertu de la loi seront 
payables par mois, et non pins 'par trimestre. 
L'accident qui a occasionné l'incapacité de tra- 
vail devait être jusqu'ici déclaré dans les qua- 
rante-huit heures. Ce délai ne comprendra plus 
les jours fériés. 

Le projet précise les attributions du juge do 
paix. Ce magistrat tranche toutes les contestations 
issues de l'accident jusqu'au jour où la victime 
se trouve soit complètement rétablie, soit défini- 
tivement atteinte d'ineapacité permanente. De 
plus, ses décisions peuvent être déférées à la cour 
de cassation pour violation de la loi. 

Dans l'ancien texte, l'action en indemnité ac- 
cordie a l'ouvrier se prescrivait par un an à dater 
du jour de l'accident. Désormais la prescription 
se fera par un an il dater du jour de l'accident, 
ou de la clôture de l'enquête du juge de paix, ou 
de la cessation de paiement de (/indemnité tem- 
poraire. 

Enfin le bénéfice de l'assistance judiciaire, une 
fois accordé, s'applique de plein droit à l'acte 
d'appel sous certaines conditions. 

DRAME DE L'ALCOOLISME 
(De notre correspondant particulier) 

Pécamp, 19 mai. 

Voici des détails complets sur le drame de fa- 
mille qui s'est déroulé à Saint-Léonard et que 
nous avons signalé hier à nos lecteurs. 
Les époux Lucas, dont le mnri,ûgé de soixante- 
onze ans, est garde particulier de M. Capelle, 
propriétaire A Rouen, habitent au hameau des 
etits-lfs, commune de Saint-Léonard, une petite 
maisonnette de garde forestier. 

Vers neuf heures, avant-hier soir, leur fils 
Isidore, âgé de trente-trois ans, rentrait au domi- 
cile de ses parents en complet élat d'ivresse et 
demandait a sa mère de lui faire chauffer du 
café. 

Le père étant couché, celle-ci, refusa. 

Sur cette réponse le fils injuria sa mère et fit 
chauffer lui-même du café, qu'il s'empressa de 
boire. Il absorba ensuite un demi-litre d'eau-de- 
vie. 

Très surexcité par la grande quantité d'alcool 
qu'il venait de boire, l'ivrogne se jeta sur sa mère, 
la renversa sur le parquet et s'wnparant du fu- 
sil de son père qu'il prit à deux mains par les ca- 
nons, il frappa brutalement la pauvre femme à 
coups de crosse. 

Les coups étaient assénés avec une violence 
telle que le fusil se brisa et que les deux coups 
partirent simultanément atteignant la malheu- 
reuse à l'épaule. 

Le père Lucas accourut aussitôt et voulut s'in- 
terposer entre sa femme et son flts, mais ce der- 
nier, au comble de la fureur, tira un couteau de 
sa poche et les menaça de les üventrer tous les 
deux. 

à qui, malgré toute sa politeese, une jeune 
femme ne pouvait inspirer que les plus odieu- 
ses pensées. 

Il parut chercher. dt « Ah, oui. 1) dlun 
ton très dédaigneux. Et il eut un geste envolé, 
semblant dire « Est-ce que cela compte ? » 
Et il tenta encore un pas en avant, lui aussi 
Mademoiselle, de la soirée, dont vous 
me parlez là, je n'avais conservé que le sou- 
venir de vous avoir vue. 

Et, comme le visage d'Odette se rembrunis- 
sait, il ajouta vivement 

Endn, mademoiselle, veuilles me par- 
donner mon indiscrétion de tout à l'heure. 
Vous en connaissez maintenant la cause. 
Il s'inclina très profondément, sauta sur 
son cheval, avec cette légèreté qui avait déjà 
surpris Odette, et s'éloigna au galop. 
Et elle demeurait tout impressionnée, sen- 
tant presque s'évanouir l'antipathie que cet 
homme lui avait inspirée et se le reprochant 
comme une très grande faiblesse. 

Elle se le reprocha surtout, lorsque, ren- 
trée chez elle, et s'étant mise à son balcon 
pour voir si parrain n'arrivait pas, elle aper- 
çut un cavalier, levant la tête vers sa maison 
et qui, du reste, la baissa aussitôt, puis s'éloi- 
gna très vite. 

Mats elle l'avait reconnu. 

Il l'avait donc suivie, en galantin qui cher- 
che une aventure. 

Elle rougit et eut un mouvement de défi. 
Puis elle décida de n'y plus penser. 

Mais de désagréables incidents, qui l'atten- 
Jjùent toute cette journée, allaient forcément 
nmau?r dans son esprit ce rapprochement 
entre la vie si difficile qui lui était faite tout 
à coup et l'existence si large, al aisée, sans 

Profitant d'un moment d'hésitation de la part f 
de son père, il s'empara d'un second fusil, le mit j 
en joue et déctara qu'il le tuerait s'il faisait un 
pas de plus. 

Le vieillard effrayé se sauva, tandis que le 
meurtrier, abandonnant sa victime étendue sur 
le parquet, regagna tout ta titubant sa chambre 
et se coucha. f.- 

Le père Lucas s'empressa alors d'aller cher- 
cher du secours. La gendarmerie accourut, ac- 
compagnée de M. MiU&aie, juge de paix, et d'un 
docteur de la localité. 

Le meurtrier dormait profondément quand on 
pénétra dans sa chambre. II déclara tout d'altord 
ne se souvenir de rien et finit par avouer qu'il m; 
rappelait vaguement avoir eu une discussion 
avee sa mère. 

Il a été amené à Pécamp et enfermé dans la 
chambre de sûreté en attendant son transfert au 
Havre. 

Le docteur a constaté sur le corps de la mal- 
heureuse victime, qui est âgée de soixante-huit 
ans, plus de vingt blessures. Les mains et la tête 
surtout sont labourées d'ecchymoses. 

La pauvre mère a été avec granti'peirie trans- 
portée à l'hospice de Kécamp, où elle est morte 
ce matin. 

ELECTION LEGISLATIVE DU 19 BAI 
SAVOIE 

ARRONDISSEMENT D°AT.BERTYILU! 

Inscrits 9,3H7; Votant» 7,ff*S 

MM. Pboust, rép 3.945 voix 
Denarié, rad 3.661 

M. Promet est 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Forni, républicain, décédé. Aux élections gé- 
nérales de M. Forni avait été élu par 1.130 
voix contre M. Douarié, radical, qui avait obtenu 
3,636 suffrages.) 

A.XJ MAROC 

L'agence Havas nous communique la note sui- 
vante: 

Le Pothuau et te Du Cliayla n'ont d'autre mis- 
sion au Maroc que d'appuyer les réclamations 
françaises relatives à l'affaire Poiuet, et d'en ob- 
tenir le prompt règlement. 

Tanger, mai. 

Les croiseurs Pothuau et Du Cliayla partunt ce 
soir pour Mazagan, continuant leur mission. 
Tentative d'Assassinat sur un Greffier 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, mai. 

Une tentative d'assassinat a ét« commise, ce 
matin, 8 onze heures, à Châtoauneuf-la-Porôt, 
par un nommé Gilloux, sur la personne de M. 
Reulier, greffier de la justice de paix. 

Gilloux a tiré sur le grefller deux coups de re- 
volver, Les blessures sont heureusement lé- 
gères. 

Le meurtrier, qui donnait depuis quelque 
temps des signes d'aliénation menlale, est allé 
immédiatement se constituer prisonnier à la 
gendarmerie. 

11 sera diri sur Limoges et vraisemblable- 
ment interné a l'asile U'aiiénés de Naugeat. 
LE MONUMENT ROSA BONHEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Fontainebleau, t9 mai. 

Favorisée par un temps suporbe. l'inaugura- 
tion du monument de Rosa Bonheur a eu lieu 
aujourd'hui, IL deux heures et demie, smis la 
beaux-Arts. 

Dans la tribune officielle avaient pris place, 
avec les trois sénateurs de Seine-et-Marne MM. 
Thomas, maire de Fontainebleau, Provet et For- 
gemol, les autorités civiles et militaires et M. 
Doniol. de l'Institut, représentant de M. Gambart, 
le généreux donateur du monument. 

Après le discours do celui-ci, faisant remise à 
la ville de t'oeuvre due à MM. Isidore Bonheur et 
Peyrol, frère et neveu de l'illustre peintre, le 
voile est tombé et le, monument a apparu, éton- 
nant par son originalité. 

On ignore généralement que Rosa Bonheur 
avait autant de talant comme sculpteur que 
comme peintre, mais elle fut tellement absorbée 
par la peinture qu'elle ne put jamais mettre à 
exécution son idée de faire de la sculpture. a Il 
me faudrait trois existences, disait-elle, pour réa- 
liser tout ce que j'ai en tête. » Elle ne put faire 
que quelques maquettes de taureaux, vaches et 
moutons qui lui servaient il. obtenir tes effets 
cherchés d'ombres pour 1a composition de ses 
tableaux. 

C'est la plus remarquable de ces œuvres que 
les artistes ont choisie pour glorifier leur pa- 
rente. Ils ont donc placé sur le piédestal un tau- 
reau en ]*onze, magnifique d'allure, ded A ta. 60 
dé hauteur et ne pesant pas moins de 1,000 kilos. 
A droite et gauche du piédusUl sont reproduits 
sur des bas-relief» en bronze vert le Labourage 
nivernais et le Marché aux chevaux. Sur la par- 
tie postérieure se dresse, superbe, un cerf dix- 
cors et sur te devant se trouve le buste de Rosa 
Bonheur, frappant de ressemblance. 

M. Thomas, maire, renuercie le donateur et les 
artistes et reçoit le monument, qu'il confie la 
vigilance de ses concitoyens. 

Le délégué du ministre prend alors la parole 
et retrace la vie et les travaux de Rosa Bonheur. 
La ville de Bordeaux avait tenu a répondre à 
l'invitation du comité, et la ville natale de celle 
qui restera une des gloires de l'art français était 
représentée par M. Marot, adjoint. 

Dans un discours plein d'humour, M. Marot 
exalte le talent de celle qui quelques person- 
nes encore, en France, n'accordent pas un hom- 
mage sans réserve. 

ombre de soucis, qui était évidemment celle 
de cet homme. 

D'abord, parrain, chose extraordinaire chez 
lui, revint de mauvaise humenr, et (Mette 
n'eut pas besoin de l'interroger pour com- 
prendre que toutes ses démarches de la mati- 
né6 avaient été vaines. 

Elle l'égaya bien un peu, pendant le déjeu- 
ner mais il s'attarda à peine à son café, ne 
fuma qu'une cigarette. 

Et, comme ü s'en allait, d'une façon préci- 
pitée, Odette voulut lui dire en riant, ayant 
l'air de croire qu'il se rendait à sa partie de 
billard 

Tu vas les battre tous, hein 

Ah bien oui 1 répliqua-t-il en haussant 
les épaules. Si tu t'imagines que. 

Il n'acheva pas sa phrase. Et, en dégringo- 
lant les cipq étage», il grommelait, passant à 
un bien autre ordre d'idéea 

Sûr que j'aurais envie de les battre t 
Tous ceux à qui, par cent sous, par dix 
francs, par deux ou trois louis, il avait prêté 
des sommes, dont il n'avait plus le compte 
exact, mais qui devaient certainement attein- 
dre plusieurs billets de mille. Et Il n'y en 
avait pas un, ce matin, qui ne se fut dérobé; 
Mais il allait tous les épuiser car il enten- 
dait bien ne plus abuser ainsi de la fortune 
d'Odette. 

Et celle-ci, en ce moment, comtnençait un 
calvaire qui allatt lui faire racheter, en bien 
peu de jours, la joie à laquelle elle s'abandon- 
nait si naïvement depuis son arrivée à Paris. 
Ce fut, d'abord, une visite de son tapissier, 
dont elle avait pensé se débarrasser en l'a- 
dressant à son notaire de Cbevreuse, et à qui 
ce dernier avait voulu imposer un rabais 
coasidérable. Et il venait protester, alarmant 
qu'il perdait plutôt sur sa facture; que made- 

où habitait jjtea bonheur. li 
cérémonie ̃H tine nombre d'artistes venus de 
̃ .• et chorale» »e sont fait 
entt'.ruirv a'iU'.viiaîHfin.-nt. 

Une ode à Ho?a bonheur, d'un jeun(,, poêle de 
la localité, M. Bufflèit", a soulevé d'unanùnes 
bravos. 

Une fète de nuit tK-s réussie, arganisé») dans 
le square a a un pli-in 
Une foule éuornus ut ce* du circu. t 
ville dont tous les monuments étaient t. 
illuminés. 

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE 

Pt-kin. 19 mai. 

M. Pichon et sa famille sont parti* aujourd'hui 
Les membre» du corps le fo.U- 
marécbat de WaUiorseo, Un généraux et les of- 
liciers étrangers sont venus le kdIuii- la gare. 
Le prince Tehing et Lj-Huug-Chaiig 1'unt éga- 
lement fait saluer. 

Le ministre da France a été t'objet de nom- 
breuses marques do sympathie. 

Une grande quantité de fleurs lui ont été remi- 
ses au moment dù son dépai'U 

Pékin, 19 msl. 

Les divers services entra Pékin, Tion-Tsin et 
Shanghaï sont assurés. 

VIOLENTS INCENDIES 

(De noi corrttpt*4mU particuliers) 

Lvnn. 

Hier soir, vers omo heures, le fuii 
rue 
mont exploitée par MM.Çhaiieux et Uu-ol. U a pu 
être. non sî»n? P*2" '•* r*111** 
les inUimcn!- 

Les Jrgâ.1. marohaililifos et le bâti- 
ment détruit francs environ. 
On croit qi. i ét« communiqué par la 
cubilot, où se trouve le foyer de combustion da 
la fonte 

Il n'y a pas eu d'accident de personne- 

Lyon, 19 mai. 

Un incendie s'est déclaré cette nuit, ver.- <nx 
heures, dans une fabrique, de cartons située -ît», 
rue Boilesu, el appartenant A M. Lainy. L'im. 
meuble, qui so compose ifim nz-de-ohailsséi» ou, 
se trouvaient les machines, et d'un étage oiX 
étaient emmagasinées des marchandises, a été» 
tout entier In proie dus flammes. 

Les pompiers o"1 ̃̃̃• à temps le 
sinistre, qui men.i '• au laboratoire 
de ehimi'"1 <\r M. m-t. 

Les. • vuiit a 40,tiuO francs environ. 

Monde, 19 mai. 

La nuit dernière, un violent incendie s'est dà- 
claré il. Hieulort-le-Randon, dan» la înaisim t'ii-a. 
nier, où vingt paysans revenant d'r >> 
s'étaient amitiés après avoir reiuisû d., 
vingt paires de bujufs. 

Apres du fortes libations, les convives Jetaient 
imprudemment leurs cigari'tf'iv-; île finis r'ii'.s.. 
C'est vraisemblablement a c 

lions qu'est dû le sinislra qu .t 
fait plusieurs victimes. 

Tout 11. coup. le feu prit dans la grange et ga. 

Une infto de <p neuf ans 
qui se i Ht, et un -mi de qua- 
tre ans ont pen dans les fl'i 

Trois autres blessés, Il !s et uno 
grande personne ont été Iru. à Hiospica, 
de Monde. 

Les dégâta sont considérables. 

AU PÉRE-LACHA1SE 

L'anniversftirn de la sem.r 
groupes socialistes et ré vol u t 
du «épartement de la £• .u<r, 
coïneiaaH avec les obsèques m!>r<s 
de la Commune, M. Ousi ,lout 
nombre des manifestante <>̃ 
tège funèbre jusqu'au four i 
du défunt a été incinéré. 

Comme de coutume, à l'occasion de cette ma- 
nifestation annuelle, la prcfeolun* de police avait 
pris les mesures d'ordre les plus minutieuses. 
Dès le matio, de nombreux gardiens de la paix 
avaient pris possession du cimetière du Père- 
Lachaise, oà, vête use heure de l'après-midi, le 
préfet de police est venu prendre lui-même la 
direction du service. 

NI. Lépine était awisté de MM. Touny wt Mou- 
qnin, directeur et sous-directeur de la polux mu. 
nicipale Bouvier, Noriot, Orsatti et GrillirreK, 
commissaires divisionnairu» Murail, Konlzlor, 
Court, Picot, Chevreuil, Blot, Guiehwd, Reins, 
Lebon et Borde, officiera de paix, commandant 
leurs agents respectifs, tandis que plusieurs com- 
pagnies de gardes républicains étaient échelon- 
nées dans l'immense nécropole. 

Mais tout s'est passé dans le plns grand ordre, 
et malgré le nombre coaskiérabln de manifes- 
tants, ces forces imposantes n'ont en somme 
pas eu h intervenir. 

Vers une heure de l'après-midi, des divers 
points de Paris, les groupes ont commencé t 
atfluer vers le cimetière et, en attendant le mo- 
ment d pénétrer, sont allés tenir des réunions 
a la salle Lexcelient et dans Ies divers établisse- 
ments voisins de la nécropole. 

Ce n'est guère que vers deux heures et demie 
que les groupes ont oommencé à se formfr en 
corti;Ke pour pénétrer dane le cimetière, chacun 
d'eux riant précédé d'une superbe couronne en 
immortelles rouges, avec des inscriptions et des 
adresses diverses. 

C'est à ce moment qu'est arrivé !c fu- 
nèbre do M. Lefrança' ̃ m 
d'ontre les manifestai.' 
se rendre au mur des i- ̃ ,u -J., 

moiselle avait voulu des modèles spéciaux, 
qu'on avait fait des dessins, des étoffe» pour 
elle. » Et, sans défense, incapable, <lantt son 
honnêteté, de résister quolqu'un qui lui «li- 
sait « Vous me faRps perdre de f argent 
elle écrivit, séance tenante, à son notaire, 
pour lui danner l'ordre de payer intégrale- 
ment le total réclamé. 

Et elle respirait à peine, que sa couturière, 
une de ses couturières, celle qui l'avait habil- 
lée au print«mps, sP présentait, très rèche, 
exigoitnt <1ft l'argent tout de suite, parce 
qu elle avait appris que « Mademoiselle s'a- 
dressait autre part maintenant, et se faisait 
faire des costumes qu'on lui aurait aussi 
bien exécutés chez elle. Mais enfin, li 
nï'tajt qu'un petit côté de la question. Cha- 
cun a besoin de son argent, en te monde. 
Odette n'osa pas écrire de nouveau au no- 
taire de Chwretwe. Elle donna a pen près 
toat ce qu'elle possédait chez elle, et ce 
n'«*mt encore qu un modeste a«ouipte, pour 
faire taire cette femme. 

Et, Dieu merci ce fut tout pour aujour- 
d'hui. 

Mais quand les fournisseurs commencent 
vouloir se faire payer, c'est comme une 
tratnéede poudre, dans un quartier. 

Etait-ce parce que sa bonne, ayant surpris 
sa conversation de I'autr- "̃•i avec par- 
rain, avait bavardé?. O'> -:îerï. Ou 
sa couturière?. Maie, dt .iomain, c'é- 
tait un drille il 84 porte, comme si on avait 
senti qu'il fallait se hâter. 

Heureusement. Jarroux était sorti de bonne 
heure, et te matin, et l'après-midi, dans sa 
course à l'argent. Sans cela, les choses se fus- 
sent gâtées. 

(A suivre.) Pibrkb Sai M. 

et 

