s de Petit JPeix4<sien laas le plus grand ordre, déposant leurs couronnes, saluant et ^'éloignant en silence

Comme nous le disons plus haut. les incidents ont été fort rares et sans ijupwlwrc

A l'entrée du eimetiénï, M- Jfauvier, r .mnii#eaire divisionnaire a fait eflfievfflr ertain .-# ii f riptions. par trop viruie #B§ apposées sur quel̃5WB c'aWoonia restalions tmt opérées, de manifestante qui ne tinaftt compta éms rtKOfÉpiandaiivns

Vers quatre heures, M. AUcmaas, députe de

Parie; qui dçUJnif, il. d.-vunt le et protestait un peu vive actes dU la. police, a eU: appréhendé par un agent et allait être arrêt , lorsque

M..lA'pmc, ui assistait à l'incident, intervint aussitôt et

Vers cinq heures et demie), la manifestation prenait fin et, peu à peu, tous les groupes sortaient de la nécropole et allaient tanir de réu nions un peu partout

Hue de fa Hoquette, alors que la garde républicaine regagnât ses casernement , de non breux groupes t'encadrèrent, ehanMH des r frrii révolutionnaires. Aussitôt, les annote du onzième arrondissement. 1J0 service en cet i-rnlioit. ini rvinrent, et une légère ealUatan l qui n'eut d'uilleury ¡j'antre

Ajouta que ctlvX de police ses trois individu^ .t en liberté dans la ainsi que ceux qm avaient été ima en état d'arrestation au cours da l'après-midi

M. CAILLAUX A MAMERS

M. OaiHatiXt iin tr des Mnances, qui avait quitté Paris hier soir. est arrivé ici cet aprèsmidi, venant du Mans, où il avuit passé la nuit

M. Oaillaint ayant exprimé le uwir que les honneur militaire,.4 ne lui fussent pas rendes, la réception a revêtu un grand caractère de simplicité

Elle n'en a pss moins été très chaleureuse

Sur le quai di" la gare, le ministre Il été alué par M. de ifarthes. préfet de la Sarthe; le souspréfet de Marnera, fe maire et les membres du conseil munietpai M. Leehevallier, ministre plénipotentiaire honoraire, conseiller central de la

Sarthe le maire du Mans, le président de la chambre de commerce et le président du tribunal de commerce du Mans, etc

M. Caillaux s'est immédiatement ttnetn à son domicile, place dp la République, où la plupart des notabilité du département 8OlU allées lui rendrt! vfcÉfe^taae le courant -de l'apcé -audi

Le ministre a assisté aux courses tlui ont eu lieu à l'hippodrome Saint-Jean

DISCOURS DU MINISTRE

Au banquet oui lui a été offert ce soir par les imitée républicains rie l'arrondissement, M

Caillaux a pmnoncé un important discours dont voici les principaux passages

Je ne rappellerai pas, messieurs, dans quelles conditions j'ai été appelé à prendre, il aura bientôt deux ans, ma part de responsabilité dans le gouvernement du pays. Je ne rappellerai pas comment s'est formé le ministère actuel, les contro verses auxquelles on se livre Il cet égard n'ayant Il mon sens qu'un intérêt historique. Ce que je rapDellerai au contraire, mais sans m'y attarder, c'est que lorsque le ministère dont j'ai l'honneur da faire partie, qui comptait et compte encore des hommes venus de points très divers de l'horizon politique, a été constitué, la situation était singuhèrentent troublée. Le premiers devoir qui s'imposait au gouvernement était de défendre nos institutions en rétablissant l'ordre. Nous n'y avons pas failli et, même parmi les républlcains que de momentanées dissidences politiques éloignent de nous à notre grand regret, aucun de ceux qui veulent bien prendre la peine d'analyser les faits avec l'impartialité et la clairvoyance nécessaires ne le saurait contester

Quoi qu'il en soit, il semble que, pour attaquer le gouvernement, une nouvelle tactique se soit substituée à l'ancienne. On ne discute plus, on serait presque tenté de reconnaître et d'affirmer les services que le ministère Waldeck-Rousseau a rendus à la République; mais on prétend que ses actes, les lois qu'il a fait voter, celles qu'il prépare, menacent les intérêts, portent l'empreinte de tendances en opposition avec le fond même des idées du pays

Chez nous, on entend par conservateur ceux-là qui, tout en affirmant leur désir de progrès, s'appliquent constamment par tous les moyens en leur pouvoir tantôt par une opposition déclarée tantôt par d'habiles atermoiements, à prévenir les réformes. Et l'on comprend que le sens de ce qualificatif ait été ainsi déformé quand on remarque que l'éternelle faute qu'ont commise dans notre pays les partis qui se disent conservateurs a été de ne jamais consentir à temps les concessions nécessuires, de ne jamais se résigner aux moindres sacrifices

Et c'est ainsi qu'ils se sont agrégés, quelles qne pussent être teurs volontés, aux partis retrogrades a tel point que les deux expressions de conserva teur et de reactionnaire sont aujourd'hui presque devenues des synonymes

LA CONSERVATION SOCIALE

Je ne vous surprendrai pas, messieurs, en vous disant que j'ai, pour ma part, une tout autre fa çon de comprendre la conservation sociale. Très résolument attaché aux idées que j'ai proclamées à bien des reprises, éloigné des utopies dont la générosité m'attache et dont la philosophie ne m'échappe pas, mais dont je crois la réalisation impossible ou tout au moins enveloppée dans les brumes d'un avenir tellement lointain et tellement incertain que mon esprit ne saurait le pénétrer fermement convaincu d'autre part qu'il est dangereux de susciter dans les masses des espérances d'autant plus irréalisables que la lecture de l'histoire nous apprend que, si des révolutions politi ques sont possibles, les révolutions sociales qui impliqueraient un bouleversement général ne sauraient se produire, que seules s'accomplissent des évolutions qui sont en genèse durant de longs siècles avant d'aboutir; persuadé enfin que selon la formule de Renan, un peuple vit de questions politiques et meurt de questions sociales, je n'en crois pas moins qu'on n'est véritablement conservateur, dans le sens élevé du mot, que quand au souci de la défense sociale on sait unir la volonté d'opérer les réformes réclamées per l'opinion et qui sont suffisamment mûrie . (Applaudisse ments

Et, en exprimant ces idées personnelles, il me parait que je viens de définir ! politique de réformes quï poursuivie le gouvernement dont j'ai l'honneur de faire partie. En moins d'une année une fois la période d'agitation à laquelle je faisais allusion passée, nous avons tait aboutir des réformes depuis longtemps sur le chantier, depuis long temps étudiées et qui, bien que d'une importance inégale, n'en marquent pas moins toutes des progrès conxidérables. (Nouveaux applaudissements

L'oraleur passe alors en revue les diverses lois

Votées par la Ohambre loi sur les associations refonte des taxes hypothécaires, réforme des boissons, loi sur les successions, puis il continue en ces termes lA tmiATtON BUDGÉTAIRE

Examinons maintenant, messieurs, la situation budgétaire des derniers exercices. L exercice s'est soldé par un exoédent considérable l'exercice 1899, que j'ai administré en grande partie présente un excédent de 69 mitlions. Sens connaître encore les résultats définitifs de l'exercice je crois pouvoir affirmer que lorsque nous aura été payée l'indemnité que nous comptons récupérer pour les événements d'Extrême-Orient, il présentera également un excédent notable. Que si l'exercice 1901 donne des résultats moins favorables que l'on ne peut encore prévoir, du moins le déficit éventuel, que je m appliquerai pour ma part à limiter strictement j ai déjà donné à mes collègues les avertissements utiles à cet égard succédera à des excédents qui nous auront permis de diminuer notre dette

Et si nous remontons de dix ans en arrière, si nous envisageons l'exercice t89i, par exemple nous remarquons que, depuis cette date, toutes les dépenses en dehors du budget y tout rentrées loin d ter, la dette publique a diminué enfin il na pas été créé d'impôts nouveaux. (Très bien.' Très bteiifj

Et c'est pour cela que je pouvais dire dans l'exposé des motifs du préfet de budget de 1902 que seule de tous les grands peuples de l'Europe, la

France supportait les charges de la paix armée sans ajouter à sa dette, sans créer de nouvelles taxes, en orgaaiswt au contraire un amortissement de la rente perpétuelle que je considérerai comme t'honneur de ma carrière politique d'avoir institué

Le ministre de Finances termine ainsi son distours

S'il m'est permis d'exprimer un voeu en tenni ment ce discours où j'ai voulu momentanément ouDlier vos intérêts locaux qui, cependant, me sont si chers pour ne vous entretenir que des quea tions générâtes qui préoccupent attention publique, Je souhaite que tous les candidatt de notre qui. l'an prochain, ton de lagrande consultation électorale, solliciteront les suffrages du pas, tous ceux qni, conwne moi, seront également éloignés des utopies et de la réaction, résument leur programme a es quelques mots qui décaissent la politique a UBjue'le je suis et je resterai toujours attaché PaÎT, économie, réformes démocratiques

A r. il heures et demie, un feu d'iHiiro a été tiré l'Il!' la phi' de la République: la: Cte s'est fernBir!'Y par Il:1 l>sJ populaire

M. i:^ii ut iL[>;i Ur demain pour rentrer IL

Aujourd'hui a eu lieu, à on, la fêta de la mutualité scolaire de l'arrondissement d

Llbourni!. son la présidence de M. Monis, minwtre de la Justice, qui s aft mv6 amt pertea de la ville, a été reçu aux accents de la Harseiltome

Le ministre s'est rendu ensuite avec les autorités vers l'école où ont eu liem les réceptions of ficielles

M. Monis avait à ses côtés MM. Bernkyuet pr6fet de la Gironde: Raynal, ïrarieax, Obissier

Saint-Martin, si-natfajrs: Surchamp, député, et le sous-préfet de Libourne

An banqaot qui a sanri assistaient £cils personnes. Il était présidé par M. Minus

Au dessert, NI. Bernkniela fait l'éloge de M

Monis. qui continuera encore longtemps à !enserver sa place au ministère de défense rvpubli eaine, maigcé les fureurs impuissantes de ses a.lvecgairea. Il termine en portant la santé du

Président de la fiépnbjique

M. Monis répond qu'il n a pas hésité, malgré les ppfcoeenpatKins parlementaire , à venir assis ter a cette fête de la mutualité

Il fait l'éloge de la mutualité scolaire ainsi que des laborieux açrfrnlteure qui donnentde braves serviteur àla République. A côté de i'infltEBttiaâ il faut faire pénétrer la bonté dans toutes les populalioiio e est pour cela que sont faites le œn vre po6t-8colain

M. Monta boit Saint-Emilion, à la démocratie et à la jeunesse qui réalise les espérances les plus bail\¿:¡¡ duugûu.ver.m;aitai d&l&H£puMque et de la France

Tous les discours ont été très applaudie, Biais en particutier cetui de M. Monis

Le Banquet des Associations Ouvrières

La fête annualle des Associations ouvrières de production qui a eu lieu hier après-midi, au Salon des Familles, avait pria l'aspeet d'une gran diose niamfcslation. Les producteurs associés célébraient dignement la présence, au milieu d'eux, de M. Paul Doumer, gouverneur de l'IndoChine, dévoué protecteur des institutions coopé ratives, surtout lorsqu'il défendait devant la

Chambre des deputés les voeux formulés parles artisans imjrrpés selon fes rmrîrleur principes de solidarité' rt d entente mutuelle

Cette sollicitude fut surtout démontrée par

M. Paul Uouruer dan, le courant de l'année part lemeittaire de Avec les concours de col lègues dévoués, il put notamment obtenir pour les associations ouvrières le droit de participer aux adjudications des travaux de l'Etat. Ce droit fut sanctionné par la Chambre

Depuis ce temps, 1rs cent cinquante grotipements que représente ta chambre consultatrva des Associations ouvrières de production n'ont jamais perdu une occasion d'affirmer lewr reconnaissance envers l'éloquent porte-parole que fut pnnr eux M. Paul Dortmer

Bt, au banquet d hier, qui comprenait près d'an millier de convive , le gouvernour de HndoChine. qui avait auprès de lui MM. Trnuillot

Lonrties, aoçitms mjuisLrejs; Goujat, Uaoul Bonipard, dépiitc's, étuït, eu outre, entouré des prési dents ou directeurs des principales associations fédérées: MM. Favaron, pour les charpuntiers de Paris; Komanet, pour les lithographes; Ladousse, pour les tapissiers Dufreane, pour les muçons de Paris Buisson, pour les peintres du

Travail Weber, Mougeot, Pasquier, Bart'-e pour la Banque coopérative des Associations, etc

Au Champagne commença la série des toasts

Puis M. Favarun. au nom des associations et de leur chambre consultative prononça un éloquent discouts résumant l'œuvre splendide accomplie par les coop^rateurs, exposant leur but toujours agrandi, exaltant enfin le dévouement sans bornes apporté par M. Doumer à leur service

Le gouverneur dû l'indo-Chine prit la parole aussitôt aprèt>. Il remercia à sou tour les cooperateur , se proclamant leur ami constant, leur associé, pais il ajouta

C'est à vous, mes amis, que je dois mes meilleurs réconforts. Je me souviendrai toute ma vie des adieux que nous avons échangés lors de mon départ pour l'indo-Chine

Lorsque, guidé par des sentiments que je crois très honorebles, J'allais remplir la mission qui m'était confiée, j'entendis parler, à mon sujet, de défection. Vous, mes amis, vous saviez bien ce que j'allais faire là-bas, vous connaissiez mes intentions, et l'explosion de votre sympathie me fut à ce moment, précieuse plus que tout

J'ai conscience d'avoir travaillé pour le pays

Vous en avez fait autant de votre côté et vos progrès ont été merveilleux. Vous pourrez conti nuer, à force de persévérance et d entente, votre oeuvre d'association et de mutualité parfaite et constituer, au sein de la grande République française, une nécessaire république du Travail

En aucun pays on n est parvenu à faire, dans cette voie, autant que vous, parce que vous savez que rien ne se crée par la haine et les divisions que but estpossible par des systèmes de cotlaboration bien équilibrés, par la discipline du labeur et par l'entente libre

Une enthousiaste ovation a salué ces paroles de ti. Doumer, et des cris de Vive la République ont suivi son éloquente péroraison

A leur tour, MM. Trouillot, Ckm jat, Bomnard et Villars, ancien député, ainsi que des présidents d'associations diverses, ont prononcé des allocutions applaudies par les convi-ves

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contiendra trois magnifiques dessins

Celui de la première page représente m mm mb PAR des émisr.™ italiens

A la page d'inférieur on trouvera la distribillion de prix

A la Société de Sauvetage des Naufragés

DEUX PETITS HÉROS RÉCOMPENSÉS

Le dessin de la huitième page représente

UN drame: A HORD

RIE SANGLANTE ENTRE GENDARMES I PRÏSÛlUERS

LE SVrt-LÊUEHT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da

Petit Parisien (9 pages de texte, superbes les jeudis

LA GUERRE JIJJRAIVAAL

Le Cap, 18 mai

Il n'est as établi qoe Dewet ait pénétré de nouveau dans la du Cap, mais aux dernières nouvelles il était aux environs de Boshot et se dirigeait vers le sud avec une quaranUiBe de partisans. Tout fait croire qu'il se propose d'entrer daus la colonie du Cap

Capetown. 17 mat

La colonne du major Paris est revenue à Kltnberley aprÈs avoir escorta un convoi jusqu'à

Ooshof. La colonne fut attaquée dans le vominage de Boshot par les Boêrs,mais ceux-ci furent repousses. Il n'y a pas eu de pertes du côté anglais

Au retour, un combat a en lien entre la colonne et un détachement hofr, fort d'environ hommes. Les Boërs se sont retirée précipitamment dès que le pompom • eut ouvert le ten

Il y a eu quelques pertes du cût.j des Anglais

Capetown, t7 mai

Un seront et sept soldats coloniaux qui avaient été faits prisonniers par des rpN>ll(?s lurent relàchés à Kakamas. le 3 rosi. Ils viennent d'arri ver à Vanrhynsdorp, après avoir fait à pied millea à travers le Buslianaaiand. Lors de ce tirajet, Us oat subi les privations les plus durée

LA ?EST

Capetown, mai

On enregistré jquatorze nûnvcatrx ras de pe^les dont cinq portant sur des Européens un incendie, qui eommetu'A dans riroçriro mal rie du Futttro. a détruit les bujr &ax du Tréagl avec les archives et tous les JfeÂnm^nts relâtlTs préservé

L nESlMB KXHfl

La Have, t9 mal htê •mis du pHMUent KiuKer <l n?nt t qu'il aiU varie dani son projet de visiter les BtulsHSrton et à Chicago, qui le pressent de hâter soc tMtyaffp, On M di (fw Paceutil qu'il www lu pf-up' dinéricaiu sera de nature à produire un

Mais la prochaine arrivée rte la femme du général Batha a' forcément décidé je )>rcsi<ient

Krûger à écarter encore pouf fe moinent Sùut id-^e de départ pour les Etats-L'nijî

On- assure quVrl>: est chargée d'une mission de le ptee haute importance

Dêpêcîies de l' Étranger

LE DOUiU ÛSSASSJIUT lE BKUXEILES liiuxfcilt , 19 inat

Debruycker, accusé du double crime commis ü y a enVirrm deux mors à Bruxeltes, a été confronté, ce matin, avec Smelliaekx, au palats le justice. La xuuXj oiiLnUou a dinti deux heures elle n'a daiwé ancu^a, njauliai. Smellincks^ s'en titrât taujouss a sr preiaie syjJèniB d dMense et déclaré n'avoir pût par!icip au erimo il niei même. connaître Detorujrciicr

Celui-ci, pour la troisième fois, a refait Je récit du crima; u a a<ij ré aoa eomplkttde dire toule la vérité, mais,pour toute réponse, Smeilinekjc a injurié' Debruydter tES ÉLECTl3HS ESPSGHoLE

Les éleclkintj des députés sont. terminées. Le recensement général aura lieu jeudi prochain

Les élections à Madrid n ont été signalées par aucun iuiidt.nt. Le Ciiiquitaie béuleuaunt des électeurs a volt

Dans plusieurs prûiiacuiS la lutte a été acharnée, >ùmimjiH dans les districts où domine le socialisme

A Biliiao, la gendarmerie a été concentrée. Des patrouilles ciieval i>aicûur.;ul les rucs. Dix socialistes armés d< :ippé trois éleu leurs. Il y a eu p ont iltisaruiè ijUeiquL^ Mx-iHiisies

A âaiauuuiquâ, un candidat cLôrkal a acheté des voix à raison de vjngi-emq pivceUes. Quelques électeurs ont été arrêtés pour avoir accepté cet argent

Dan un village de la province de Cadix un maire a fait emprisonner le délégué du préfet sons le prétexte qu'il voulait rnicTTCnir dans l'élection

A Alba Tomes l'élection a été un instant susrpendue iL la suite de désardres

L'ENTREVUE BKIBftZtt

Le roi de Grèce est parti ce matin, à bord du

Psara

SIITCIMTE BAGARRE A LONDRES

Une scène d'un caractère révoltant a eu lieu hier dans uue allée du square de Loiceatôr, au quartier de Soho

La circulation des voitnres et des piétons s'effectuait normalement, lorsfjne tout à coup la porte de l'hippodrome s'ouvrit. Une bande nombreuse U liai le nu se pcécipita dans la rue en criant et en gesticulant. Ils an vinrent bientôt aux mains et ae donnèrent des coups de couteau et de marteau

Les ts essayèrent de les séparer. La mêlée devint bientôt générale, les coups frappèrent sans distinction sur toutes les personnes qui s'approchaient du groupe. Il a ou de nombreux blf ss<: . dont un grièvement

Les agents de police, accourus, arrêtèrent trois des Italiens, qui étaient employés à l'hippodi-ome

La bagarre s eat produite avant une représeutation, à cause d'une femme

L'ECLIPSE DE SOLEIL

Une dépêche de Karan Sago (Ile de Sumatra annonce que les instruments de l'observatoire de

Grcenwich, avec les astronomes Bryson et Atkinson, furent débarqués le 13 avril à Itlu de Auer

Goding par le navire anglais fygtny, pour obser ver l'éclipse de soleil. Cette île" est située à environ six milles de la côte de Sumatra

La ligne centrale de l'éclipse totale la traverse

Le posfo d'observa Lion a été installé à proximité d'une vitle malaise où les observateurs hollandais s'étaient déjà établis sous la direction du major

Muller

Hier matin à l'aube des nuagasnoirs parurent à l'horizon, ne iiouua.it d'abord aux observateurs aucun espoir de pouvoir utiliser leurs travaux de ces cinq dernières semaines. Mais à mesure que le joui' augmentait, les nuages se dissipèrent un peu, bien qae les conditions d'observation ne fussent à aucun moment satisfaisantes

La durée de l'éclipse a été de 6 minutes 21 se('.ondes. Les planètes Mercure et Vénus ont été visibles. La forme de la couronne a été celleque les astronomes remarquent avec le minimum des taches du soleil t LA SAXT£ DE ̃ MAC -KIHIÉT

Londres. 19 mai

Une dépêche de San-Krancisci> signale que ta dernier bulletin médiral surla santé de Mme Mao

Kinley constate une aggravation do l'état de la malale. Mme Alac-Kinley a été très agitée pendant la nuit

Mme Mac-Kinley ne prend pas de nourriture

Le kyste augmente et suppure. Il a dernièrement changé de place. On l'a opéré

Le bulletin publié à six heures du matin ne signale pas de changement

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE

De notre correspondant particulier

Montluçon, niai

Burlaud, laissé libre lors du transport du parquet à Commentry. a comparu ce malin devant le juge d'instruction, M. Il a été assez longuement interroge en présence de M Michel son défensenr

Il nie avoir procuré à Givonnet le moindre échantillon de matière pouvant servir à la fabrication du ferro-chrôme. Ce n'est pas lui qui a fourni les échantillons envoyés à £ssen par Givonnet, le 12 février dernier. Il connaissait très peu Givonnet et ne le fréquentait pas

Burlaud reconnaît avoir été embauché par Givonnet pour le compte d'une usine étrangère mais on ne lui avait pas dit le nom A cette usine. Il ajoute qu'il n'a jamais travaillé au ferrochrôine et qu'il ignomt en quoi consistait sa fa

Il Il a travaillé au cubilot une fois ou ileny.. comme les autres ouvriers qu'on y emCy cubilot dit-il, ne fonctionnait pas régulière ment, et, chaque fois qu'il fonctionnait, on y occupait les ouvriers disponibles, ce qui fait que sur douze cents ouvriers de la mille au mnins s'y sont succédé. De plus, quand le cubillot fonctionnait, il y avait toujours un garde chargé d'écarter les curieux

Burfoud ne s'est jamais rendu compte que la compagnie eût un ro édé spécial de fabrication du ferro-chjrome, et il ignore eomment Givoonet il la eu, a pu se le procurer. Il reconnaît bien avoir accompagné un matin Givonnet, allant prendre le train pour une destination étrangère mats e>st d ns tes circonstances sortantes il était sur le rhemin quand vinrent à passas 6ivonnet, Marandon et Desarmenien. qui l'invitè rent à 1rs accompagner à la gare deCommentry

Il y consentit et ce fut tout. B déclare, en outre n avoir jamais connu Ivaaowilz, et n'avoir fréquenté Marandon qne deux on trots fols, et ce en compagnie de Givonnet et de Desarmenien mais jamais on n'a parle de l'affaire

Complétons nos renaeigneaients d'hier sur l'interrogatoire de Desarmenieii

Questionné sur l'envoi d'un cotis de charbon à

Desarmenien à déclaré que Givonnet lui avait d HiatKJé un écaanUlloo du charbon servant de combustibie dans le cubilot- Isfaie ce n'est que postérieurement au 12 février qu'il lui a remis un morceau de charbon qu'il avait dans sa cave et qui eat celui que la compagnie vend 1 ses ouvriers. Il ignorait ce que Givonnet vonlait faire de ce charbon

Le 9 mars. a ajouté Desarmenien, j'ai acoomp&gaé Givonaet à la gare avec Hurlaud Givon ne se rendait à Essen

A son retour, il m'embaucha, comme chef fondeur. au cubilot de l'usine Krupp, raison de francs par mois. Je ne m'en buis jamais ceché, et même, un jour, en plein café, j'ai reçu de Marandon et Givoanct une somme de francs en attendant mon départ pour l'Allef- nnvr rt de la forge y ont été occupés

Madrid, i9 mai

Abbazia, 19 mai

Londres, 19 mai

Loudres, 19 maL mandô la en libertî pru\i.- Wè I.mii-s couverte qui MMMrait jelac n jour nom ,m sur

LES PREVOYANTS^ DE L'AVENIR

Le référendum organisé sous les auspices de voyant de l'Avenir, n donn i l n:i aucun incideut. Dans toutes les sections de Paris et des dî s'est effectué sous un contrôle évérd

Los dames socjébaire vat, répondu. ve un erhnré èifleiit rnirrîti la f nvo B >n n leur rt i#f e to les abslentiWiftS luée les ombre des - <itant3 environ

L s r uiut de c tte eonsuitaiioit m sont encore qu'imparfaHejneBt conuu3,le dépouill<;meut officiel devant avoir lieu \t!tirlredi prochain se t r.i nt; mais d pré b>9' chiffres deiî parvenraaà

Paris d;ms la soirée d hier, ou peur prt'voir'uae très forlo liaajoritu ua faveur du projet Châtains

À minuit, sur un total de 27,0CO il y tcfttil 2t.O65 voix pour le ftfojet corrtre

VHS. au prejet Boutt<rri e

LES RÉUNIONS D'HIER

L'UNION DES FEMMES 0€ FBINEE

L'asecmMés générale tie i Union des feaiines de France a eu lieu liicr il de\):\ heun-s, l'hûtel

Coniineutal, sous la présidence <hoiineur de

M. Pwîd^p Passy, membre de ITnstitut. et la présidw le Mine présidante ne la rtoc ;U

Mme Loubet, présidente d'honneur de la Société, avait bien voulu honorer la réunion de sa présence

Ni. 18 ,g :'nâral André, ministre de la Guerre; les représentants du Président de la Ui'pubHqwe des miuisbrea des Affaires étrangères, de la Marine, do Hnstriicùon publique, des Travaux publics. ,.ne Henry tant le -bi-e des gouveni- u. arts, les grnnu rnaïu-efier de la Légion d'houncur, les préfet de police étaient également rertfésentés

Mme le t'attendes André et pubaia, Mme de

Seives, MM. Harmaud, mintstre de rt-ance au

Japon, Picrson, consul généra! de la République aud^aMcaine, étaient aussi présents

Après tntmr procédé an vote pour le renouvellement de la moitié du conseil d'admmi&tralioa coutormément à l'article 4 des statuts, la réunion n été otrverfc par la lecture des rapports mniiAls sur les travaux de la Société et la présentation des comptes

IL le docteur Bouloamie, secrétaire général de la Société, s'est fait fréquemment applaudir dans 1 expos-; très rhur et très intéressant dos travaux accomplis a cours de l'encercifie l9oi>WoL. U cite de nombreuses listes des élèves de la Société qui ont subi avec succès les examens auxquels elfes devaient satisfaire

Après les rapports spéciaux de Mmes rhwfwtd eHrectrico de la propaaanda de .Mrmtaut, directrice du matériel, al Pérouse, directrice des finances. NI. Frédéric Paasy a prononcé une éloquente allocution, qui a recueilli les bravos les plus enthousiastes

M. le docteur Heumann a proclamé ensuite le résultat des i-iamens et dos concours et donné lecture de la liste des laun'ates, qui comprend cinq élèves de deuxième année et huit élèves de première année

A U. tin de la séance on a procédé au dépouillement du scrutin, qui a fait élire douze mcm bres sortants et quatre membres nouveaux du conseil d'administration

La muskrue da 1oi de ligne prêtait son concours à cette solennité

LES SAUVETEURS DE LA SEINE

La fÇta solennelle das Sauveteurs de la Seine a eu lieu Lier, à trois heures de l'après-midi dans le grand amphithi'-atre de la nouvolli: Sorbonne, sous la présidence de M. Paul Doumer gouverneur général de l'Indo-Chine

Nous avons remarqué aux côtés de M. Doitmer et de M. le sénateur Gomot, président de la Société des sauvr-triurs de la Seine, les délégués ministériels et les memhres du conseil d'administration de la Société M. le capitaine de vais seau Huguet, représentant le Préaident de la

République les représe niants des ministres de la Marine, de l'Instruction publique, du Commerce et de l'Agriculture: les capitaines Miéec ville et Saint-Hilairc, représentant le gouverneur militaire de Paris et les chet d'élat-major de I "armée M. Antrand, seeNHanv :'̃ "̃!̃̃ >-i I '(tn la pré fecture do la Seine; les eu. i, -s sapeure''et, sénateur; M. Gr r de l'aca domic de Paris i,. la navigaiion, l'abbé Lauusst, auinûukii Ju Saint-Cyr etc., etc

Di musique du régiment d'infanterie Il onvort ln cér ;tnonie par l'esirution de la l/aresUoise, puis M. Gomnt a pris la parole

L'orateur dit toute la joie des Sauveteurs de revoir an milieu d'eux lour ancien camarade qui leur apparaît avec l'auréole d'nne gloire conquise au service du pays et il continue par un résumé de l'œuvre dc M. Doumer daus son gouvernement

En termes émus, ^f. Donmér a remercié M

Gomot. U a- rappelé que jadis il avait e , en elfet, honneur de faire partie de la brillante phalange des Sauveteurs, qui restent si nobienoent fidèles à leur devise sauvnr nn périr et il accepte avefl bonheur la présidence d'honneur do fat Société

Le docteur Bwet a lu les rapport médical et a rait un exposé des transformations qu'il Il apportées dans ce service 4 l'occasion de la révision des statuts

LE PALMARÈS

C'est au milieu d'un tonnerre continu d'applaudiïsomenlsque la lectnrc du palinarôs a été faite par le secrétaire général. M. Bréhior

Voici la liste des principales récompenses décornées

Grand diplime d'honneur M. le docteur CalPrix offert par le Prfsident de la République

M. Poineet

Prix du Miaistre de l'Instruction publique

M. Lapissida

Prix de la Ville de Paris M. Bap aille

Prix dn Préfet de police M. Legent

Prix B.'ouet: MM. Wébcr et Léger

Prix Liun M. Dubuisson

Diplôme d'honneur,: M. le lieutenant de vaisseau THov^n^rd l'd r M. Habuasier j fermeil MM. Psltier, Tln.;llots rt

Mariuu tl'argp.nt Mme lî'-nri

Lann, Schmitt, Mamaat, Dumont-Laurent, H< tevin et Miction

Trente-six prix spéciaux et quatorze médailles de bronze ont été décernées il. des enfants dont le plus jeune, François Oaubert, est Agé de neuf an

Après la distribution des récompensea un concert a eu lieu au cours duquel on a applaudi

M. Noté, de l'Opéra, M. Salzédo, pianiste, et

Mlle Micbon, Iiarpiate

Le soir, à sept heures, un banquet présidé par

M. Douiner Il n'uni de nombreux invités dans les sskwss du restaurant Marguerv

An disert, des toasts ont été portés, et nn poète, membre et lauréat de la Sodété. M. Henri

Lang, a récité deux fort jolies pièeas de vers de circonstance

La fêle s'est terminée Par un bal superbe qui n'a pris fin qu'aux premières lueurs du jour

Nous avons récemment eu occasion de parler de l'iatér ><sani concours de travail professionnel organisé, sous les auspices de rÀstastaooe paternelle des fleurs et plumes

C'était hier la proclamation des lauréates et la distribution des récompenses accordées aux élèves assortie tes tours professionnels d'instmetion et de dessins du patron ce

Fêle pariaienne s'il en fut, ayant p nr eadre habituer la vaste salle du Palais du Trocadéro touioui-â trop exiguë pour l'assistance qui, dès midi. prenait daaeaat amphithéâtre et tribunes, la parterre étant réservé aux élèves de lAssistance paternelle et à leurs familles

Sur I estrade dVmaear, au 6tés de M. H

GBBriot, {' nseienement technique, rapréacntaia !• ^aistre du Comvoué préaideBt du conseil Jac ques Porest, Andrisson, Diringer, vice-presidente

Louis Javer, Mortn, Haehet, secrétaires; Deilles frèsariar, et de awnbrwMW comAwès w <tt Maé ém la ÉtnaUJon de Teevm et une aQooutloo M> applaudie de M. Jui s C ilUux, M. Goarfot a, par les résultais obtenu , dé mœM Tiouaàksa la- méthode des proreséaten de mn tt des grtJUjMde occui>e du placement

Au nopTjSkM. t'orateur remet mdt dlu>nih-ar du travail t e ra K.iwa et liïvmfa h. viiv< dans la

I Mites Tint t. Ctauapret, Lay et M. Quey

CeWt anuï-e, le lega CoifTe-Tixier, un prix de

I.'TOO Ornuctf. destinée i récompenser une jeune

I iilte fleuriste majt-im et tri-s méritaute, a #terir'aii concours libre, leur valeur totale u

Ï.UÛJ lauréats, r

Concours du patronage. Excellence Mlles

Caval. Ma!># et Sauthier

Médailles d'agent. Fleurs Mlles Darfeuillç de Lepis, Peslin, Qelprat, Hurtaud, Cahen, etc

Médailles d'argent. Plumes Miles Gmdert

C ncours libre. Fleurs et plumes; Mlles Romu, Lacailte Ernst f3< année) Théobald, Lcffrat f2- an e); Détenu, Cormy et SeytnooB (i année

MM. Kumbertet David

Coffaborateurs. Médaille d'argent grand module Mlle Prègre et M. Fougeroux tîrt concert, auquel la musique du 28 de fiene dirii< par M. Paul André, prêtait son gratUHix concoure, a l^-m"ié i-,tte eharaiaate fêt les travail où l'on i-omnu il convenait l'éjé g&uce et le g,.ùi ^u ;<wns

Une importante aasot-iation de pi évoyanrç ct de secours mutuels. l'Avenir, fondée pour les dianes et les da domiawae, tenu son aaaembb't) u< tas le grand aaopiutUt^trt du Consti arta et mâtwrs nr !-s relatant l'œuvre accomplie i pa. M. Lci"omte, secrétaire, Il fait appinudu L t'xcettentB qu'il a tournis sm l'année révolue sa ombre de aes dhi>r<wilos, parmi les va tiiu ̃ rossant

Du Il. iLujutur moins d'une aesociation dont les .'il roi ùmmemtnent philanttiropicrHe et hanteiiitmt apfwéeié par tous ceux qu'intéresse la sort dos einployéas de nom magasina et des éUbiissemeub industriels de la capitale

LA SOCIÉTÉ DE SECBURS MUTUELS OU Xi

Ces bkr apràs-midi qu ou lieu, au gymnase

Voltaire, nie Japy, i'asst'ulblée générale de laSofi' nalc de secours mutuels du onzième ar, ..̃ni u. i, .iiçHi était présidée par M. Legtoissei uaire du onzième inspeetour priin ire; Rémond, viee-pràsidcnt

Bourre , f{énéral, et tous les membres du et 1, uUtration

La nI' ;.tt, iiui pK-tait son concours à cette fêU;, a exécuté pendant l'après-midi les meilleurs morceaux de son répertotre

An début de la réunion. M. Lejténissel a pris la parole félicitant tout d'abord les membres du ronseil d'administration d avoir su donner une oi vive impulsion il leur Socidté, puis faisant l'étoffe de la mutualité

A"1'1 ̃̃̃̃̃ :••̃̃– •̃ inbres du bureau ont pr 'W pour présentoir le ru: ;[,> t'.KV), montrant quo la ,si'aKiij.>n laiitociùro est cxcelUmte et s'attaeba lit surtout àexpoHer Ws lni-itTaiLs i>bbenus par la crtiaiiuu de la tsuctioa scolaire, dont les aUliérents sont an nombre de ainsi divises rarco-ns et tilles

L assistance a. pris un très grand intérêt a cet exposé, dont elle a souligne har des applaudissements les principaux paesages

La réunion s'est terminée par un scrutin ouvert pour le renouvcilemeul. des membres du bureau

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'occasion de l'anniversaire de la naissance du tsar, une messe solcaaelle suivie d'unTeDcum a été dite hier matiu à 1 église russe de la ruo

Daru

Le Président de la RépuWiiiiic et le ministre des Affaires étrangères s'étaient fait représenter

On annonce de Versailles ta mort, h Tftge do quatre-vinfrt-trois ans, de l'amiral Gicqnei des

Touches, milita tra de la marine dans le cabinet du Sei7e-Mai 18T

Très intéressante la h.hiv. l'c csposilinn ,le la galerie con sacrée -uix œuvres du peintre suédois Aîlan Osterlind. Aquarelles, dessins en couleurs, sanguines, une technique originale et sûre se révèle dans ces gracieuses oompoeitious toutes chatoyantes de vie, où les mauves et les jaunes font chanter leurs gammes les plus heureuses

La Donne etpogtwle, le Thé, l'Attente, sont à cet égard des choses tout il fait caractéristiques de U manière habituelle du peintre

Dans une note différente et dont les tonalités un peu sourdes correspondent à la grisaille du ciel breton, on remnrqœ surtout la Prioce ion de et la Bénédiction de ta mer, deux desaina en couleurs qui, dans leur concision voulu, leur faire • sobre et ramassé valent bien des toiles célèbres inspirées par le mime sujet

On vient de pubtier les statistique agricoles annuelles de l'Angleterre. Las résultats on sont des plus curieux

A l'heure actuelle, la superficie des terres emblavées est moins de la moiti,; de ce qu'elle était il y a trente ans. La terre arable a diminué rle millions d'acres, c'est-à-dire d'un sixième de sa superficie, Il y a moutons et 6,000 chevaux de moiny que l'an dernier dans la Grande

Dretagne. La perte est donc sensible. En somme l'agriculture en Angleterre est en train de disparaître

C'est peut-être le fait capital de son histoire depuis un siècle que cette rapide disparition de l'Angleterre agricole, paysanne et terrienne

Quand la reine Victoria monta sur le trône, l'Angleterre mangeait encore son propre blé. File aurait pu soutenir le blocus continental pendant des années. Elle n'y résisterait pas aujourd'hui pendant un mois

Un Anglais à la gare du Nord

Cominen coûterait l'expédition d'un cadavre de Paris à Londres

C'ost tant; mais je vous engage à venir avant six heures pour conclnre éùii était ptti si pretwé- Gmt. moi qui désirais être enterré en Angleterre. jdoxu tarrl

BULLETIN DU TRAVAIL

LES HAUTS FOrjEHEAUÎ DE FAOUiAC

On mande de Bordeaux

Les bauts (ouruuaux de Pauillac, dont nous avons eu l'occasion d<; parler à maintes reprises ont été inaugure,. hier. Un premier four a été aAumé en présence d'un £rand nombre de notabtliUHa de la réjrion. Avant ttbis mois, un second stera mis en activité et l'usinepuurra lancer ators nn- la orcukUiûa tiojs eenUs tomes de fonte par

Ce premier résultat eera suffisant pour créer daus le pays un nouveau centre d'acuvité d'une réelle importance

L'usine emploiera cent ouvriers environ. Ses minerai neront Urée des

Ses charbons toanaa par jour ^u proviendront de Newcastle st de Cardiff, BCCNlIront le traiic iiLarttiiue..k- la. Gironde

D y a donc là, en voie de formation, une industrie susceptible d'apporter à la région borde laise une juste compensation aux préjudices qu'elle a dû supporter par suite de la crise vibcole

A MONTCEAD-L WUHES

On mande de Montçeau-les-Mines

Une entresne a en lien hier soir, t cinq beoras entre M. Cpste, directeur de la Compagnie des mines, et les délégués du bureau synaiwl des mineurs

Le directeur a reconnu l'existence légale du syndicat et a promis qu'une journée, le denxitm<i

Iandi de ehaque mois, sera afTecUe dorénavant par lui une eonfémnee où seront euuni&ées rédaaateos des ou. srattqiias

Cette aomtpa a m trie faTorablemcnt tccueilGe dans tea miik'ux ouvriers

Quant au hauffage que la ConpagnK fovrait ennatareàtons ses travailleur . M- CÉ les a prola défivraace aes bons aux ouvriers vaillent actuellement; il continuera par les pension de la mine, et iinir parles ouv cl ue mise ua t-i:ii uns -̃- puiU

VOL D'UN PROJECTILE

UX noire tmmponéM t partieulitr or; Le Havre, 19 mai dont llMS avons annnncé. hier au Havre, était descendu, depuis t Vinœaii. et fa accusé d'avoir détourné ua

Jproje'cUlo du n. niveau fusil soumis en ce mot nmt à des dt) Ur >!•̃ >'̃̃̃̃̃'}.'¡ne pJisaaii BiUlre Sa -i wrwpie son •tomt, iti'.rtnwn et, ,<r ses aptitudes de tireur, l'cnviiv., r a

UiiUiuri

IB ir oe < m. >e fonne all'' im

C et se prétoud 1 ubjet

La a êDiné les pf j dé èansaa pasiçiw.i, i.oiuc Je autra armement

I^e jug > d n dn cninmi^dmi a. Un <to Mi4r si les auuouvciu

Un Fou au Palats-BourAon mc içnllç du "iliiB voyaient, hier m\r vars t i.. ,U aslaeour et ver aux drntitui W uuuuae coiiMitmUttuaaui vètM ôt d&iiun lart calmes

Je (ié^Wrais parier à M. Watd^Tt Rmuswm ot au de ta car j ià )Mr faire une O'.muuiftjcaiwa des plus importaijfcss it'jiondil-ii f, i,i;\ qui lui deaMUMlaittut it fftUtt irrait la route, l nonHMu buu, H mnHaatF de a< vîai et jàgouis de ) ,n.s Isnaif des propos ̃iiérunc? qui nëlaislîaiant iiinm

Ruttn au malhruresat

K -1ant iwshwr.il jl; Vk-auvau pour (leniiUMsr

E! -n voiture, .M-an au T) 'n ̃- la p if P o u uue ;̃ iiiiiieouauj, euut dti\ùuu fa x comme .u

Un qu.i- n-e pjoa tard, sur r.i.-rir,. ,les M

Brongnant, comaîftssaitc de poi iHMiie hnu

D'après les papiers trouvés en Ra nosRsessioB le malheureux est un employé da commerce

Lucuui-Otii siint Uuinoat, 4g de trente-trai ua dumauraiH Si, rue do Umgehamp

D'au oient ta Litta

M. Gury, marc}\.nwl de nurioaités éfcibli bouleyard Uichani î. ri'ir, voyait entier ctw hjL hier matin, un .ji-uiitr tiomme qui lui proposa aussitôt rarijniMtiuu d'u objet dart dont il éUut pot-leur

M. Gury s mit a examiner attentivement la pièce qu on lui .somnfttntt. C'était nn vtSrltaMe brunae monté sur un ooJa an mari) ^ ruuae représentant Uxi<t et sua ojene, et sigus MalSmrinMorcau

Sans attendre l'apprrtefeition do romm< rtsrrt le jeune homme lui déclara qu'il lui laisserait objet pour dix Iranc

M. Gury fui pris au pièce qu'il a\iil nmis table œuvre d'art, valant, cin ̃ ,(lit. n'en demandait son proprtétaira

Soue UN prétexte quelconque, il pria ce dernier de repasser un.; heur mil le vendeur rovinî, il le II1. ment chez M. Drtltrnf]'. ccnnm.u

Interrogé par ,:e Joute hontae

Se >tix-nMlf au ̃ :>i)t rhCX •̃ C3ttr rcr 1 fut rpco:i

I! '̃̃'•" d'nbiA,. .ri loi avait él.r win iri'i il sur elU! d- il (H un ai, ,,ue

Itî mail1 ̃: avait nuiri.tr. fHiu bourvr ̃̃- ne. uui dividu bien

Sine lou. -iir s<fri nom, i in ,.i ii. ilutsK du venu; jiruineUiuit Uo itarUufur là bénénV

Cet in ,ilU;ndait non loin du magamn de r avait disparu, non ans avoir au preai.t: "iiteudiv an que l'objet d art 1 un vol tùuit commis fin:: particu !̃̃ unngElysces

Apfé-s dtroff f !•'•̃- j.uili- t, ,4, i iuv r lin. l'il

SVi le magistral j. knivunu le servie de la aûrt)Uî ut va rechareb<.T I'IioIhI où pu être commit Ut v#l unporlaut d ml Jules B. parlé

Tentatloes de Meurtre secoars U, l'i-s.i dans la rue Ram gantu'ny m: m paix étant accoururt tt. ̃;{' l'angle êa la me

Labat, un hoiiiiiii

Le œalbiiu glantés, fut i phiirma' roi taui I]U II V.-II voir de . de couteau, diu u l'autre ri.- aiun

Son état, t. ,ri i>;tnsement somma Uil Lari boisière

M. Dupuis. crmimtsadlre de polrce, n'étant rendu au chfv - l <lu n deux ans, ou '̃-•tw vidus

I^pm coupait ;s, que R ul M lherf e m- refnse faire coanaiuM, skhU U-bs activement teciicicbiis

A ["'n [.ré-; A Va rnéiiv hcur . di'iix KVdiens dt :1 de

C">hy> ,̃ rmr

IJi ?!1 lB ' " "rem

KktrgQlTi Irttflie id lin an imvri^r- JUmri n Hit, il avait <:u uni; -usi :;sHiiiH ttVtel que neox-eé après l'avilir terratuté, j avaM nt frappé de nl'i- :u -^ <>upg de coutoau au céltt et au bras

Lavwl ,1le sang en abao fut tranapori' ̃•̃ a >;i>jjiuiI lîrpU)iin -au

Valeur audacieux gona les yen:; <i un rident, en spn irir mr ee trente-sept ans, (juawtiraat ttupaaei- du <>a du boulevard Scb;istopol pour livrer une du (̃hnrK -BV>nt juTl venait d'aflaotuer à entrepôt général de B rry

Pendant qu'il opérait et ivtaison, un individu vi.-tu enmmc le camimmetir grimpa sur le siège démarra fort p ii>f Mem Ut, et prit la direction de la rue fini; ,il on le perdit de vue tata de M>a véhicule et en ftt part à agent qui, trompé par la similitude du coflturne, n avait pu causUler la subtiLitulkiu du conducteur

Le ramion, attelé <fnn cbeval, était trots pièces de vin. <t rx <] mi-piè<m environ

Plaiate a été éùffaté au bureau de H- Hrndeaud, coramissain: de j Uo du quartier .-itial

M.-rry

Une Fête qui finit mal

Pour fêter l'animw-saire de son ifl r urc un ïntue place de la CRapelle, plusieurs de 8éJ mrente et amis

Le dtoer fut eoptew et arrosé de'bcm vina avass quand, après !<̃ d as vt les <âiaa oii t rm̃aaacerent, to s iMmviUï 6taieot-ils dune mOé un certain mfuntni sa battez coque, cuacuu se Luit U faire un tapagr inil était trois heures du matin et leu loeatoirea mm b #œoi, altères^ a toac de rue faim du rétonUmier

Viokir Prodoo ne voulut rien entendre. Il pe+tatidit que, payaul ma Ltrme, il était le isaUm chez lui, et comme l'un dts locataires iusisâytil