Le Petit; Parisien 

• 

bert, enfin la plupart de nos confrère* de ta 
presse parisienne et départementale. 

Un très beau concert a été offert aux invités 
dans le hall de la luxueuse installation de la 
Déplche. 

Hier soir a eu lieu, Il l'hôtel Continental, un 
bumjuei suivi de bal pour célébrer le quatre- 
vingtième anniversaire de la tondation de la So- 
eiété de sœour» mutuels de la boucherie de 
Paris. 

Parmi les convives du banquet. présidé par 
M. Pesehuud, chef adjoint du cabinet du prési- 
dent du Conseil, représentant M.le président du 
Conseil, on reEianjuitit MM. Ricard, député, an- 
eien ministre, Cl;drin, contenter municipal, Le- 
roy, Damel^Doulle, Penan, Cavé, anciens prési- 
dents, et Oulet, président de la chambre syu-ji- 
cale de la boucherie de Paris, Sebilleao, etc. 
Au dessert, M. Peschaud a remit* les palmes 
académique à M. Mirouel, le dévoué président 
de la société de secours mutuels, et les applau- 
diasemenis des convives ont approuvé cette dis- 
tinction. 

Après le banquet, le bal, très animé, a retenu 
les invités jusqu'au matin. 

o 

Madame fait irruption dans la cuisine. 

Au feu s'écrie-t-elle. au feu Marie, Julie, 
Justine. Voyon*, il y a trois femmes di chambre 
ici. et pas un pompier 1 

Le Doyen dea Chiffonniers 

Le père « La Dure •, comme on l'appelait sur 
la butte Montmartre, e^t mort subitement hier 
malin. 

11 avait quatre-vingt-cinq ans, et depuis sa 
plus tendre enfance il exerçait la profession da 
chiffonnier. C'était le doyen de la corporation, 
et il avait sa place bien marquée dans Vintt'ies- 
sante liste des vieux types parisiens. 

Depuis plusieurs années, le père « La Dura 
qui, en réalité, se nommait Victor Dur, sentait 
ses forets diminuer et il constatait avec peina 
que le crochet et ta hotte pestent bien lourde- 
ment sur ses épaules d'octogi'n&ire. 

Un beau jour. disait-il, on me trouvera 
mort sur un tas d'ordures. Fichue destinée que 
la mienne! Et dire que mon père était dans tes 
honneurs! 

Le vieux chiffunnier voulait dire par là que 
son père avait été décoré sur un champ de ba- 
taille, de la main même du Petit capora! ». 
Si je meurs, ajoutait-il. J'aurai au moins la 
consolation de mourir dans mon pays, la Buttel 
Et lo père La Dure aimait à raconter ce 
qu'étaient, il y a quelque soixante-dix ans, ta 
butte Montmartre et le Moulin de la Galette. Et 
Chacun prenait plmatr-tr liiuutuF -*o» imiatimi 
du passé. 

Le chiffonnier était né rue Marcadet, dans une 
bâtisse en ptancbe» ,ur l'emplacement de la- 
quelle s'élève aujourd'hui un immeuble de 
construction moderne, et c'est dans le corridor 
de cette maison que le pauvre diable a rendu 
subitement le dernier soupir. 

M, Carpin, commissaire de police, informé, a 
procédé aux constatations d'usage, puis le ca- 
davre a été transporté au domicile du défunt, 
passage des Cloys. 

La Rixe de la ru* Âmettt 

Un garçon palefrenier, M. Jacques Lajeule, 
flgé de vingt-cinq ans, demeurant rue Popin- 
court, était allé avant-hier soir faire une partie 
de manille avec quelques amis, dans un débit 
de vins de la rue Amelot. 

Au moment où, vers minuit, il sortait de l'éta- 
blissement, il fut pris à partie par quelques in- 
dividus qui lui cherchèrent querelle sous pré- 
texte qu'il les gênait. 

Une vive dispute éclata aussitôt entre le pale- 
frenier et l'un des nouveaux venus, nommé Phi- 
lippe Habanson, journalier, âgé de trente ans; 
tous deux ne vinrent aux mains. 

Mais bientôt Habanson fut secouru par ses ca- 
marades qui, au nombre de cinq, tombèrent sur 
le malheureux hajeulo et le frappèrent avec une 
férocité inouïe, le blessant grièvement à coupa 
de casse-tête et de bâton. 

Quand ils s'enfuirent, leur victime gisait ina- 
nimée sur le sol. Des agents relevèrent l'infor- 
tuné palefrenier et le transportèrent dans une 
pharmacie voisine, où l'on constata qu'il avait 
plusieurs côtes enfoncées, le cuir chevelu enlevé 
en partie et de graves blessures à l'abdomen et 
au vissage. 

Le malheureux a été immédiatement dirigé 
sur l'Hôlel-Oieu, tandis que Habanson, qui après 
une poursuite acharnée avait été arrêté par deux 
gardiens de la paix, était mis à la disposition de 
M. Bottolier-Liisquin, commissaire de police. 
Une Affaire d'Empoisonnement 

Il a quelque jours, dans le quartier de ta 
Villette, un enfant âgé de neuf ans succombait 
à la suite d'une courte maladie et les causes de 
son d. ces parurent suspectes au médecin de 
l'état-civil. 

Une enquête fut ordonnée par le parquet; 
MM. Socquet, docteur en médecine, et Oçier, 
expert chimists, furent Chargés de déterminer 
s'il y avait eu empoisonnement. 

Dans leur rapport ils ont conclu à l'affirma- 
tive. 

M. Boucard, juge d'instruction, recherche la 
coupable. 

Au lieu de donner au petit malade un cachent 
contenant de l'ipt'ca, on lui aurait fait absorbeur 
une poudre dont la composition n'est pas encore 
exactement définie. 

En tout cas, il y a eu empoisonnement invo- 
Iontaire. L'erreur est-elle imputable la mère ou 
au pharmacien à qui t exécution de l'ordonnança 
médicale a été confiée? 

C'est ce que l'enquête établira. 

Un Aoenturler 

La propriétaire d'un hôtel de l'avenue Mar- 
ceau, Mme Lebert, recevait, il y a quelques 
jours, un télégramme daté de Londres, signé 
Jules Gauthiez, et la priant de retenir un appar- 
tement de quatre pièces pour un» famille amé- 
ricaine dcvant arriver incessamment. 

Hier. Mme Lebert voyait entrer dans son bu- 
reau un homme très correctement mis, qui lui 
disait 

J'ai eu l'honneur, madame, de vous envoyer 
une dépêche. Les personnes dont je vous annon- 
çais la venue, M. et Mme Simpson, de Chicago, 
débarqueront ce soir à la gare Saint-Lazare, où 

FONDS D'ÉTAT VILLES »fâ VALIDRS^ASÇAISES hj*L **£ VALEUREUSES >»>M. VALEURS ETRANGERES ÏÏ*\ufâ VALEOES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES %£\i$Z 0BL1GATI0M8 DfVaSis| 
Bourse du 8 Fevrier Orléans, oisobre lise n»..rrio> Atei. et Chant, de la LoiK »90 Chin« *0/0 or 1*95. t. o. tot..ttQO!w R.D.) 23 w w»fr *ii î8 •• *0/d 906 GM. Heira-Alta sa M 
terme leo «7 100 » Ouest oetot>r« tsm 10W îese Fers-Aciers Ronert et C1 i»6.. I4é Dette unifiée Mb » i«5 io Ouonï. w. (E*ryiiteU0f0«i. 103 Mérfoc S 0<a, r. à Ml fr. 3«.. ̃ rramway» framrni" 1/ 508.- 50& App** de Pauilfac I (MB. fcrf a» 
I>ette tunisienne i fl/0 485 488 50 Dakar à Saint-Louis Const. de Uvaiiois-Perret tïô ISS iO/Oiô» 963 «3 50 Banoue t. R. P. P»-Autrich. 51 i l,î 0/0 ÎS'J».. FtTes-LUle « 0« ne. I» I». M».. 
«jnnam et Tonkin,îl/80/0 8» •» Eeononusuea. 175 fr. payé» Porg. eiChaiu de iaMéd. Wsi MO Haïti i»7» 3 0/0 Ni »a> nypot. d'Esoasne. sn.. itt Argcnins, oohg. 5 »/» as» 4W "S I.om turcs. «27 S» 
Wada*<"l,oi)l il/îràWO- •» • ûoest-Algprîen e» froc. Thomson-Houwon J4W li«7 3M.. Ottomane 576 Cbem.de ter uesCoiome3. Ut Etafcl. Lazare Wel lier* 8/0 u» Mim»a-O<»r«ea t* 3SJ S53 
467 Départementaux S&i.. &i» Rauîaux-Pansien». 7ÎS Helléntuue 0*0 1S81 Nation, du Mexiq. 614 iû Déuart. ÎO/0 1«K ̃ Proc. Thom«on-Ho«i«toB S» 
lgn,3O»r.4O«,t.p- m 75 bocks <2e MarseiK« Tramw..eot.elec.HoiiKria » HoUaada 3 0/0 \m s- 40 92» Ouiaiiiea. 4s9 Ëeononji'nies S O'O i» Obiisfat. Tran«saUant. 3 »/» M».. 3*4 ««UlavXéraa (frise») M3 9t W 50 
a. Wi, 49/0, r. 5*0, t. p. S«i Compati». Parisienne un tH5 Annuairs Dioot-Bottin 14» » ta 9B Andaious ÎT5 fr. p.. Voitures U l» 
S l/4,r.l«,Up. «S Coœpa*. TïaasaUaaunua M* 3M 610. WO Obi. Vi.uor-Smmanuel SJ 3». Sud-Autneinen-Lomoard. «M. -;et Est à 0/6 VAL D0 TRAUSVAAL 
9*-«,ïl/ar.4oo,t.p. 3M Messayeriea Uarititaes- '~a ̃̃ 5i» Compt"»tnmt«dus.aGaa 16» leao Norvesiea J 0* tMS 86 u Mend.onanx dltaJie «n M» OU, «5t ui f»«peierJjmoiiain,ion«l;4 
1838,î(W,r. «»t.p. 43* ̃ 4»» aot, jouissance. i*o i«k> c» Slectr. «secteur R. O.T «3* PoraiKais. î 0/t S3 S03 »t î l/î m. «9 *w iard»n d'Ac.imataUoa 5H 515 Uuffel»<tora (nouTeile). 17 75 17 75 
18SB4'/«r.508,l08p. OS» 3S0 Corup. 6on«- datracuoD. m* 34-j F\t*aro tm «ra in* i« formera» « Ala-Tixy a llaacara JflflJ. non» *» ia Presse U Champ dor SI 
t/4,Mi5,8p. i«0 75 t«9 Peu» Parisien. p»ex-c «. «S» UQB Obi. Tacacs port *l;ï0». W»S« W Skiemh «a s«a 7 so Chartered 
de Bordeaux J0/0.. «• lirande WstUie~Cusenier 9eo 3C0 l »,i amortis. 1SM •» ûes Philippines. 6» ̃ 6» f,nn<i'-Ceiax*it 4M., feî *•/». as OWKUtarte tKt TTuuraat.. J«. 
«<:tau-X.Comp.fra«ç.ë»«i B« 532 GranusMouimsàeCorned i 0/0 amortis. ISi. BSTS MX uu Fortusai •#> «t» Ljroai«;0 ltno lîTû ««jOr. UW0f.»«r 4f DyaonMtc dit Ttaawvsatf 
VAUSUao IHAXI^. i&n.} parw «le fondateur. W» »«i Tour Kifl«l. ac*. de jouis. i«K e«l«t»*«/»r.pair. lot 7S »i «0 *oc. houil. Hussie mérftL 8»* J0/0 ttt » bons a Iota îsaT nreufam 1m» t» :b t».. 
.cpt VIOO »"0 i:analde Suez cpt. 3465 3ite Riche. *»s ii5 1880 4 0/0 reato.au pair M W lot ctiarDonn. de Sosnowica. SSM 3999 2l/«*/e. «MM *•» < juut de Sœa » «;0 «i» 5» Gehieohui» Ueep. m» vn 
Komuapnie Algérienne. 1*1 ii 46t.. «S>3 Bons de coupons.. 9150 «i 51 labëm .• ISI 
5SQ Cjainiiém» 453. Ta»er«" Pous-scsetHoyaie t« 15 toi S Ht M> wuicûjensjuic. l"riypoi~ 446 *5 Lan«riaa«»a. n- 
FonciieFraace.cpt «M.. *.«v Soc centr. de Dyoamiie. *"̃• 4îi M<xi« Nauonaie 7t.. TS M 4#/»\ »aene. 10* «b Sorti î u/0 4M 50 4M do r hypou 4M *38 Uajr UMaoUdabed M. «S.. 
Lyonnais tow 1O3S Il, Chaoaaures •Incroyable. <« Oritai» > 4/à «M. dmt. l-hypat. V* b» Moaaamqme- ». m> ̃» »7S 
Mobilier m) tl léitfuxioe ,t>oc. tsâusu.) niuiwsniKi(niin.i1illgli S 1/1 •/» or laM M » M50 SarreorucK Forces de)., ina» i«ft>j aowreaiz. 4afl beyrooii-baniaa-aiujraa au.. ?3b w 
Foncier* Lyooaaiaa Btacuua Okttact- *•» Il,. lw- cona. 4 1 /î «0 m*. W9 K K» grec. uv 2 1/t 9/e 40» a» *aiODiqne-Coo«iamtt>opio Va Kinilfoouiu» w » 
Soeiiic lienèraJa Comp Laiii gazeuses et aitaér– 3» ̃- 3* iaiéneur 40,0 U»4 99 3B r. ansp. êiect. cta l'Exnoait 14S Oaeat t 0/0 «ht 35 Ut. Kami Vnea iB-i JW 
Bana.frajiç. de T AfWq^Ud » '.« fc».ojc l»ur l'eutbajwr. 4lt m R^f Paillard et Maire.. osdreatt 454 a ••*U»»& *l homnaoa Gold rm> 19».. 
Banque Parwicnr.e M 5»7 ji de Vieiiy t«> nnmoc tmit™» ♦•« D*»n»»c-V»tebs({ iuO 99 *• UjJJuiUATiiHIii ilIVSSSlS ï l/î 9/» «I aûrul » Cacàré» J ft,0 Il. Hotwksoti tM»f> «il 
Internat, de Paris 630, wn lia* centrai n» 14*0 «0/Oinai Ko(-Aioii8£» «M comm i«;jï904/0. 4% 4i» es.. 435 Lombards J «» St.. il., m » 
Bûne A tSueiaMuocLim. il Cbli*. doinaat»les. 3ta 31» iuéaVa J 0,9 i&s ICI 85 yrtmk. itttr.. » «5» 4*byu- m» Victor GoKI l*M l« 
pi-Adrien, aov. it» urancToflùMi u«* M» a ll/ï i«o «•* «k S <%mm.i**im.. 39s la »s* 94a 5» »»l«n>. ♦» •"» vin**» m» M*. 
̃ EU, nov. MM tu» l«9& UotulkTcs JAhuo* 0). es» U«n>e It,0 14» »o,oim tt S *0/S ewatap. «S. taux po«n- r étranger M» l'wt" I"1 H1< .«i îfc Wiuuwir Il, 
set. jouis», mai 189». un wn v^uiia» M».. 53» hrtsa » syo 18» *» ift 48 «a SG» 1- fonc. îSÈ»,uUiai «VJ '^ornp. Pari*, du Gaz 4 9/8 503 SM H.arcekm* priorité i «,'».. aa» sa «i Wtmmer 
I.von. nov. !M» ..a Ceuip. frauC-1-. 5«3 ii M Sui«»e(Enip. iéii.,ja/»18» M coumd ltosîâOO.'Or 3ÙS 513 5s Ml SI 
i.iuoo Kiutt-«aoce }̃ ei. tm -il». i ùi« l89SîFuixUngi «50 4? s« Caajq^ca. Irao*a^e.t 2S6 «a. sd« u>o>Mnp*e ».« » 1/1 •'• 
*7 1 Mi. il. ♦•<• 

une partie de teora bajrtgea est déjà en cou- 
L'individn montrait alors d«t lettres de M. 
Simpson, visitait les chambres que «levait habi- 
ter celui-ci, et ajoutait ttnalement, avant de sa 
ret»«-er 

Vos nouveaux locataires désirent avoir leurs 
mallue «Je» kur arrivés. Eavuy<s&-|4)8 chercher 
ou. si vous le préférez, donnet-moi vingt francs 
pour me permettre de le; retirer. 

Nnw Lubrut ujceitta l'offre, l-iissa partir Jules 
(Jnuthiez, puis Hmr.tDt une escroquerie, le suivit 
en tlarre jusqu à ta rue d'Amsterdam, où, le 
voyant eutrordans» ua bir, elle ie Bt arrêter, 
Conduit au commissariat de police de U rue 
du Moscou, t\jscroe reconnut s'appeler Edouard 
Waldstrom, âgé de quarante ans, sujet danois, 
interprète, actuellement sans domicile, et avnir 
été plusieurs fois condamné en Belgique et en 
France, notaWment en 1891, par la cour d'assises 
dit la Seine, à trois an* de prison et dix ans 
d'interdiction de séjour, pour vol quiliflé. 
Il a été envoyé au dépôt par M. Garnot, com- 
missaire de police du quartrer de l'Europe, après 
avoir avoué mé'ajeôliqueinent 

3e faire cotlr* r pour un louis, ce n'est vrai- 
ment pas de chance 1 

Paur voir t'Expoeltton 

Avant-hier après-midi, on amenait au bureau 
de M. de Vallès, juge d'instruction, un parçon- 
n>;t de quatorze ans. qui avait été arrêté sous 
l'inculpation de vagabondage. 

Je me nomme Paul Hanstein, répondit l'en- 
fant aux questions qui lui furent posées par la 
juge, et j'ai quitté ma famille pour venir à Paris 
voir l'Exposition, que je croyait ouverte. J'ai 
voyagé un peu en chemin de fer, mais le plus 
souvent à pied. Ma famille, qui est très hono- 
rable, habite Metz. 

Les parents du petit garçon ont été aussitôt 
prévenus par dépêche. Ils ont répondu que te 
retour de leur (ils «wrait accueilli avec une 
grande joie, et ils ont envoyé un mawtat-poste 
pour couvrir lea frais du voyage. 

Paul Banslein sera rapatrié aujourd'hui. 
Brûlée oioe 

Une fillette âgée de neuf ans, Louise Martin, 
se trouvait seule hier après-midi dans le domi- 
cile de ses pirents, 37, rue Croulebarbe, lors- 
qu'en s'approchant d'un poêle elle mît te feu à 
ses vêtements. 

Aux cris poussés par l'enfant, des voisins ac- 
coururent et éteignirent les flammes. 

Louise Martin lut transporté d'urgence à l'hô- 
pital Cochin, mais tous les soins furent inu- 
tiles, et la pauvre enfant rendait bientôt le der- 
nier suupir. 

Ecrasé 

Un garçon de restaurant, M. Castol-Giraod, 
Agé de cinquante-sept ans, demeurant avenue 
Montaigne, traversait, hier après-midi, l'avenue 
des Champs-Elysées, lorsqu'il fut renversé par 
un tfacre conduit par le coucher Vidal. 

Helevé par des passants, le blessé fut trans- 
porté parles soin* de M. Prélit, aommissairo 
de police du quartier, à l'hôpital Beaujon, où il 
Coopiratioe déoalisée 

Les magasins d'approvisionnement de la so- 
ciété coopérative d'alimentation la Républicaine 
sont installés rue de la Collégiale. 

Hier matin, vers deux heures, une bande d'au- 
dacieux cambrioleurs a forcé l'entrée des locaux 
qui ont été mis i sac. Le contenu assez élevé du 
tiroir-caisse et une quantité énorme de mar- 
chandises ont été enlevés en quelques minutes. 
Le pillage a été constaté, un peu plus tard, 
par le gérant de l'établissement qui n a pu que 
porter plainte devant M. Thuiilerie, commissaire 
de police. 

Le service de la Sèreté, avisé des faits, est 
entré en campagne pour retrouver la trace des 
malfaiteurs. 

Un Incendie s'est déclaré, hier auprès- 
midi, 107, rue Monge, au premier étage, dans le 
domicile de :il. Priant, employé la mairie du 
cinquième arrondissement. 

Le feu a été maîtrisé après une heure de tra- 
vail par lesjKunpiers de l'élat-major et les dégâts 
sont évalues à francs. 

Ce ainistro avait attiré une telle affluence de 
monde qu'un service d'ordre a dû être organisa 
par M.Picot.oflicierde paix de l'arrondissement. 
"»~v Le service de la sûreté a arrêté, hier, rue 
du Four, 7, où il se cachait sous un faux nom, 
quarante-deux ans qui avait dissipé en opéra- 
tlons de Bourse déïastreusw l'argent de ses 
clients et était recherché sur l'ordre du parquet 
de Saint-Brieuc. 

»~> M. Brouardel, doyen de la Faculté de 
médecine, a déposé hier, entre les mains de 
M. Lagaillarda, commissaire de police, une 
plainte au sujet de nombreux vols de matériel 
et d'instruments constatés ces jour3 derniers à 
la Faeulté et à l'Ecole de médecine pratique. 
LE BLESSÉ DE NANTERRE 
L'enquête ponrsuivie par M. Payaud, commis. 
saire de police de Puteaux, sur la découverte 
d'un homme gisant près de la voie du chcmin 
de fer, à Nanterre, avec les deux jambes cou- 
pées, a établi que l'infortuné se nomme bien 
réellement Guillaume Martin, qu'il est origi- 
naire de Montpellier et qu'il est âgé de trente 
ans. 

Malgré son état terriblement grave, Martin a 
pu raconter ce qui lui était arrivé. 

Parti de Montpellier le 21 janvier dernier aveo 
un millier de francs et des bagages, il arrivait 
le lendemain à Paris avec l'intention de cher- 
cher, à l'occasion de l'Exposition, une situation 
lucralive; il était, du reste, muni d'excellenles 
recommandations dout une pour M. Combes, 
négociant à Nan terre. 

En descendait du train, il alla se loger dans 
une maison meublée, au n' 13 de la rue Traver- 
sière, et le lendemain il sortait faire un tour 
dans Paris. 

Dans la soirée, dans nn débit-hôtel dont il lui 
est impossible d'indiquer la position, le nouveau 
débarqué faisait la connaissance d'une jeune et 
jolie femme accompagnée de plusieurs jeunes 
gens; on soupa joyeusement ensemble et Mar- 
tin accepta l'hospitalité dans une chambre da 
l'établissement ou topait ta belle inconnue. 
Le lendemain matin, il ne sait comment s'est 
produit l'événement, ayant complètement perdu 
tout souvenir, après un sommeil de plomb, pro- 
voqué sans doute par l'absorption d'un narco- 
tique mêlé du chainpague, Martin se réveillait, 
vers les six heures, étendu tout de son long sur 
un trottoir, dans un tout autre quartiers que celui 
où il se truuvait la veille. 

NaterellRment, son portefeuille, son porte- 
monnaie contenant tout son argent et te bulletin 
de dépôt des bagages avaient disparu. 
C'est alors qn affolé il s'est rendu à Nanterra 
voir le négociant auquel il était recoin ra an dé et 
que, «'étant égaré, il a été surpris par un train, 
en traversant la voie. Tel est, au moins, le récit 
recueilli par le magistrat. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi t ftwritr. 4e n-ur té Camèt, W tout de 
1 hiver sainte Apolline. 

±evtr av i -.ir i à 7 Il, couc»e* t J I, Lever tir 
la u-<if il 'SI' oirf«< k. St. 

Très beau temps hier te soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

Le- basses pressions de l'Espagne sétendent sur 
la Méditerranée occidentale et l'Italie, tandis qu'une 
aire supérieure à Wa m; m apparat dans le nord-est 
du continent. 

Le vent est assez fort ou modéré d'entre nord et 
est sur toutes nos cotes. 

Des neige» et des pluies sont signalées dans le 
centre et le sud de l'Europe; en France, on a re- 
eueilll seulement 5 mjin d eau à Biarritz et à Nice, 
ainsi qu'à Boulogne. 

La température est encore en baisse. Hier maün, 
le thermomètre marquait Hai>a anda, à 
Paris, 2 à Prague, 15 à Malte et à Monaco.. 
Ou notait 1* au Puy de-Dorne, –4 à i'Aigoual, 
au Pioda-MIdl, au mont Meunier 
En Fraooe. de* pluies sont probables en Provence; 
al!teura, le temps va rester beau et froid. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, meragitéa à Dunkerque; sur la Man- 
cne, mer agitée à Calais et Cherbourg h*"lle au 
Havre et à Boulogne; ur l'Océan, mer peu agitée à 
Lorient, très belle â Brest sur la Moaiierrané«, mer 
belle à Marsei!le, peu agitée à SI clé et à Nice. 
En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du jeudi Il février, à 
notre «aile des dépéches 

HEURES BAROMETRE THKIUfOUÊrftI 
A 8 h. matin •/• t> au-dessous de 0 
Midi ;&7 ̃/• 2* au-dessus de 
i h. soir 7ft* ̃̃•/• 

Minuit 158 "/• <»• 

NAVIGATION FLUVlALg. 8 février, 7 heures 
du matin. 

Hautb-Skimk. Pont de Seine, à Montereau. 
écluso de Varen.ies, 3"8i pont de Melun. 2-87; pont 
de CorbeU, i'M-, écluse de Port il Anglais. 5-70. 
Mabnk. Ecluse de Cumiéres, 3«iO: écluse de Cha- 
lifert, 3"7S: écluse de Chareuion, i-9à. 

Basse-Seine– Ecluse du canal Saiot-XUrtin, 4P41; 
pont de la rournclte, pont Royai 4*H écluse 
de Sureeaes, barrage de Beaons. 3-»A pool do 
Mantes, eciuse de Méneourt. 6*li. 

Oise. Barrage de Venrtte. 

A UTO UR DE PARIS 
Neallly. Des ouvriers qui travaillaient hier 
Matin dans un terrain, route de la Révolte, ont 
tait une lugubre trouvaille. 

L un d'eux, d'un coup de pioche, a mis à dé- 
couvert le cadavre d'une ptùte fille née viable 
et paraissant àgée de trois mois. 

Le corps état, en complète putréfactioa et par-- 
-|»tt «»-e*>u <iue tv«»>«» *r sti angul.lUUU. 
-lA. Souilières, commissure de police, lmmé- 
iiatement prévenu, s'est transporté sur les lieux 
et a procédé aux premières constatations; fl a 
envoyé le corps à ta Morgue aux tins d'autopsie. 
Colombes. Mme Hélofee Granal, proprié- 
taire, agée de quarante-neuf ans, demeurant 
3 bis, rue Dcnis-Papin, a été trouvée morte hier 
matin sur son lit. 

La malheureuse, avant de s'endormir, avait 
oublié d'ouvrir la clef du poêle de sa chambre 
et avait été asphyxiée. 

M. Hajaud, çotnmmsaire de police de Courbe- 
voie, a procédé aux constatations légales. 
Argenleuil. Une rixe sanglante a éclaté, la 
nuit dernière, rue de Paris, entre des ouvriers 
suisses et allcmands travaillant dans des fours 
plàtro des environs. Vers une heure et demie, 
les habitants, réveillés en sursaut par des bruits 
de lutte, entendirent un grand cri, puis les pas 
de plusieurs hommes qui s'enfuyaient. 
Au milieu du silence qui s'était fait tout à 
coup, des gémissements seuls s'élevaient; plu- 
sieurs personnes sortirent alors et découvrirent, 
gisant inanimé sur le sol, te nommé Oscar Char- 
bonnier, àgô de vingt ans, demeurant Grande- 
Hue; le malheureux avait reçu dans le dos un 
terrible coup de couteau. 

Dans la direction où les auteurs de la rixe 
avaient fui, on a relevé des tracea do sang, ce 
qui permet de supposer qu'il y a d'autres blee- 
M. Blanc, commissaire de police, aussitôt pré- 
venu, se transporta sur les lieux et commença 
soo enquête, pendant qu'un docteur mandé en 
toute hâte prodiguait des soins à Ch irbonuier, 
dont l'état est, parait-il, des plus graves. 
Grâce aux mesurer prise*, le coupahte a pu 
être arrêté, c'est un nommé Hodol phe Wessefy, 
Agé de vingt ans, de nationalité allemande, de- 
meurant à Paris, ttt, boulevard de Grenelle. 
Après avoir'été int- rrogé au commissariat, il 
a été dirigé sur Versailles, à la disposition du 
parquet. 

Saint-Ouen. Nous avons raconté récem- 
ment l'arresution de toute une bande de jeunes 
voleurs âgés de dix à douze aos, qui employaient 
leurs journées il dévaliser Ica buutmucui et les 
voitures de livraison. 

L'un de ces précoces voleurs, Jacques Lubore, 
âgé de douze ans, qui venait d'être remis en 
liberté par le juge d'instruction chargé de l'af- 
faire, a été arrêté, hier après-midi, en flagrant 
délit de vol chez un commerçant de t'avenue 
des BaUguolles, dont il était en train de déva- 
liser la caisse. 

Le mauvais garnement, dont les parents na 
peuvent absolument rien faire, a éte réexpédié 
au dépôt- 

Pantin. Une jeune femme de vingt-huit 
ans, Mme Marguerite Sorprai, Agée de vingt-six 
uns, ouvrière mécanicienne, désespérée devoir 
été abandonnée récemment par son mari, a lente 
de se doouor la mort lavant-dernière nuit, en 
s'asphyxunt, dant le logement qu elle occupait, 
route d'Auberviliiers. 

Elle a été admiae à l'hôpital Lariboiaière. Son 
état est alarmant. 

Suint-Mandé. Un Incendie qui prit aussi- 
tôt de grandes proportions et menaça longtemps 
tes immeubles voisins s'est déclaré, la nuit der- 
nier»;, au sixième étage, 4, rue des Vallées, à 
Saint-Mandé, dans un appartement occupé par 
Mme Vassal et ses deux jeunes eafanU. 
Le feu, acUvé par un vent violent, détruisit en 
quclyues instants l'appartement et le mobilier 
qu'il renfermait et se communiqua aux loge- 
ments voisins. 

Les locataires, surpris dans leur sommeil, 
s'enfuirent épouvantés, se contentant d'emporUr 
ce qu ils avaient de plus précieux. 

Mnntreuil-sous-Boia, accourus au premier si- 
gnal, attaquèrent vigoureusement le foyer, dont 
trois heures de travait. 

A différente* repywes tes pompiers et les 
agents pénétrèrent, en eourani les plue graves 
dangers, dans le logement de Mat$V**s«l, pour ne 
rendre compte si celle-ci et ses enfants ne s'y 
trouvaient plus. Fort heureusement, tous avaient 
pu s'enfuir facilement. 

Quatre appartements de l'immeuble ont été la 
proie des fummes. Les pertes, purement maté- 
rielles, sont très importantes. 

Il résulte de l'enquête faite par M. Rebondin, 
commissaire de police de VmcenneH, qu<i les 
causes du sinistre doivent être attribuées à un 
accident. 

Ivry. Un commencement d'incendie s'est 
déclaré, hier soir, vers six heures, sur la péniche 
la ftus.iu;, chargée de charbon de bois, apparte- 
nant a M. Maltné et amarrée au quai d Ivry. Le 
feu a pu être éteint par le personnel de la pé- 
niche Les pertes, couvertes par une assurance, 
Sont importantes. 

Malheureusement, en tombattant t'incendie, 
M. Mallhé a été très grièvement brûlé au visage. 
•w» Le nommé Aristide Camus, âgé de qua- 
rante-trois ans, demeurant Il, avenue Estelle, 
qui, dernièrement, ainsi que le Petit Parisien l'a 
relaté, avait été gravement btessé dans son tra- 
vail, est mort, hier, des suites de ses blessures 
à l'hospice d'Ivry où il avait été traasporté. 
JMeudon. La nuit dernière, deux hangar* 
situés aux Brillants et appartenant à M. Rubert, 
entrapreneur, ont été détruits par ua incendie. 
Plusieurs machines remisées ea cet endroit ont 
été sérieusement avariées. Les pertes, qui s zlè- 
veut à plus de ÎU.UOO francs, sont couvertes par 
une assurance. Une enquête est ouverte. 
Massy-Palaineaa. Un affreux accident s'est 
produit hier en gare de Pataisean, sur la ligne 
stratégique de Sucy-Bouneuil. 

Vers deux heures, le train 56 a tamponné un 
aiguilleur nommé Eugène Boissinot, âgé de qua- 
rante an». 

Le malheureux, qui est marié et père de trois 
enfants, a eu le braa gauche coupé net et la 
jambe droite broyée. 

Il a été transporté dans un état désespéré à 
l'hôpital Cochin. 

MeuUu. Vers dix heures, hier matin, Mme 
Célina Pezet, journalière, demeurant Grande- 
Rue, à Vaux, travaillait chez M. Cottcret, bou- 
cher, lorsque 8 étant trop approchée du poêle elle 
mit le feu à ses vêtements. Quand ou parvint 
éteindre les a.immes. la pauvre femme était 
horriblement i>rûlée sur tout lo corps; elle fut 
aussuot transportée à 1 hospice de Mculan, où 
elle a été admise d urgenea. Son état est consi- 
déré comme désespéré. 

Bougival. Hier soir, Mlle Zegue, Agée de 
dix-sept ans, petite-fille du prépœé à la per- 
ception des droits d« péage au pont de Bougival, 
avait été chargée par aon grand-père de le reui- 
ptaci-r un instant lorwiuv, v-or* n«*pl heures et 
demie, cinq iudividua cherchèrent à passer sans 
La jeune fille, étant sortie pour leur réclamer 
le prix de leur passage, fut imméiJiaternfcnt frap- 
pée de la façon la plus brutale et jetée it terre. 
A ses cris, M. Râteau, jardinier à Bougival, et 
sa femme, se précipitèrent au secours de la vic- 
time, mais les misérables se jetèrent sur eux et 
après les avoir terrassés leur tirent de nom- 
breuses blessures puis tous prirent la fuite. 
La gendarmerie est sur la trace des agres· 
seurs. 

Mcaux. Un enfant de cinq ans, le petit Bet- 
tenant, qui sortait de t'asile du faubourg Saint- 
Nicolas, hier matin, a été renversé par un tombe- 
reau en voulant traverser la chaussée. Les roues 
du véhicule lui ont passé sur le corps. L'enfant 
a été transporté chez ses parents. 

Epône. Une journalière, Marie Papé, Agée 
de soUante-cinu ans, demeurant à Mézières, 
s'est asphyxiée la nuit dernière daas sa cham. 
bre. On ignore le motif de cet acte de désespoir. 
Lumbagos.- Ouate Thennogène.D't'– pharmlM. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA LOI SUR LES STROICATS PROFESSIOMELS 
Dans le but d obtenir du Parlement de uouvel- 
les améliorations à la loi sur les syndicats pro- 
fessionnels qui va bientôt être mise eu discus- 
sion, l'Union des syndicats du département de 
la Seine vieut de convoquer tous ses adhérents à 
une assemblée qui sera tenue le 15 février, à neuf 
hcurcs du soir, dans la grande salle delà Bourse 
centrale du travail. 

Chaque association s'y fera représenter par 
deux délégués. 

L'Union fait Agurer, tltre d'Indication, sur 
l'ordre du jour proposé, l'abrogation pour les 
syndicats professionnels dee articles 4H et 115 
du Code péuul, le uiainlian de l'abrogation de 
J'arücle U6, et l'abrogution de l'article du 
Code civil, qui ltt récemment condamner le 8yn- 
dicat des mégissiers d'Annonay. 

LE COHfiRÊS DES CHEMINS DE FER 

Le congrès annuel du syndicat national des 
travailleurs des chemins de fer sera tenu à la 
Bourse centrale du travail, du 1" au 4 mars 
A l'ordre du jour figure, parmi les queslions 
intéressantes, le décret réorganisant le conseil 
supérieur du travail. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0RKE3i-tK*BAMT8 PAHTlCULiKRS) 
Jeudi, 8 fiorier. 

MonUrgls. Le parquet de MimUrgis vient 
de reccvotr le rapport du service, ue la sûreté de 
Paris courcraaiU le nuiuu'.é SigUmonil Sandre, 
qui s'est accusé, comme on le sait, d'être l'au- 
teur d'un assassinat commis le 5 août 1899 sur 
sa maltiesse, Marthe André, dans la forêt de 
Monlargift. Les pièces de tran.^fèrement concer- 
nant Sandre et son camarade Trientz viennent 
d'être transmises au parquet de la Seine. On 
considère toujours ici ectu affaire comtu j n'é- 
tant pas sérieuse. 

Ciermont (Oise). Une agression, nocturne a 
été dirigée par cl«ux individus contre le (.Leur 
Emile TruUœufs, àyé de trente-huit ans, de la 
Neuvilîe-en-Hez, qui vient chaque nuit chercher 

le courrier à la rare de 01er mont, Comme il tee 
retournait, vais trou licurus, les dVux inconnu* 
ont tenté de se jeter sur lui, mais il a po >«W 
échapper après une poursuite de plusieurs een- 
Umes Je nietres. La g«aéamMri«i raobvrebe ao- 
tivement les auteurs A* «atte m»iion. qui 
voulaient sans doute ̃1eB>pàr«r de la nteoebe. 
LE TRÉSOR M MAISON 
Ce tré-ur ne se trouva pas dans ta richesse 
acquise ou héritée, dans les honneurs ou les ta- 
veurs de ta fortune; mais il est, pour les gens 
pratiques et sages, dans la provii-iou toujours 
renouvelée de Fer Bravais, car lui seul fait fli-u- 
rir la santé la plus chancelante. Pas de dértpUons 
avec ses gouttes concentrées, dont l'effet est im- 
médiat, et où ua grand chimiste, qui fut en 
même tempo un grand philanthrope, emmaga- 
sina l'éternelle jeunosse, la force et la vie. 
LES COURSES 
PAU 

Résultats du jeudi I février liDO 

Le temps était un peu couvert, mais la tem- 
pérature était très doute et la journée a été des 
plus réussites. 

L'assistance éuit nombreux et l'intérêt dea 
courses Et été satisfaisant. 

L'écurie de la marquise dc Villamejor a en- 
core emporté le gros morceau de la rênnion, !a 
grande course de baies,. 10.GO(> francs, 3,â0o mt- 
tres, avec l'adri, qui a gasné Je ilix longueurs 
sur Bonny Wingrfleltl, montraut une grande sa- 
périorité sur le lot qui le suivait. Les rhutas 
de Corbaia et de Cautina ne paraissent pas avoir 
modifié le résultat, tant la victoire de Kadri a 
été aisée. 

Le vieuz Times, supérieurement piloté par 
M. Charlier, a facilement battu Oarlay et amq 
autres. 

Les deux prix i réclamer ont été ponr l'écurie 
Guestier, gagnant le steeple avec Hasard et la 
course de haies avec Déjocèâ. 

Tananarive avait été arrêté dans le steeple, à 
la haie avant la rivière; on constatait une frac- 
ture du boulet. 

3' PRIX de GA Société dfs Steeple-cit.isks dr 
Franck. Steeple-chase, francs, 3,-ïU) me- 
trfts. i" Hasard, 'il. GuesUier ilioine! 21 Fa- 
eéUe (SukrgeU) a* T&tedo {T. Uj-owu». 
Non placés Audréa, Comte Gaston, Tanana- 
rive, folâtra II. 

Gagné d'une longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix du Kiosque. Haies. à réclamer, 
francs, mètres. Dôjoeto, NI. D. (Hues. 
tier (Pantall); 2' Flirt !Il (A. Plint); 3* ReOet 
Non placés Fils de l'Ouest, Honni Soit, Ai- 
glon. 

GaKné de trois lougu«urs, une encolure du 
deuxième au troisitujo. 

Pmx DES Drags. SUttple-chase, handicap, 
gentlemen, francs, 3,800 mètres. Ti- 
mes, é M. Dujardin (M. Charlier!; Oarlay 
(NI. de Tauzin) 3- Avenir (M. ïthier). 

Nou ptacés Cithare, Ali-Baba, Bay Monirch, 
Amiral III. 

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisimne. 

Ura.nub CouatiK ni[ Haiks. U.ia.licap, 10iW0 
francs, mètres. 1" Kadri, à Mme do ViUa- 
mejor (Pearce); 2' Bonny Winkllcld .Campbell) 
3- Hégma (Locker). 

Non ptacés LitUa Monarque, Quilina, Au- 
dace, Itéactif, Corbata. 

aiiSOLTAT» DU FAS1 MOTUML 

CBXVABX ifr hfr CBKVXUX 5 rr f{r 
Hasard 12 80 ii tt Ttm<»s P 7s« 1 
• '•QUfiaUerS S Padri P 
Uejoiéa. P 7 Bonny WM le a 
Flirt III .P «M 6.. Ré«nïatl P 16 50 9 i» 

PHENOL BOBŒUFSffSa 
Courrier des Théâtres 
Ce aoir, au théâtre de la République, première 
représentation (à- ce théâtre) de la Fille du tergot, 
drame en cinq acte* et huit tableaux, de M. Gas- 
ton Marot. 

Ce soir également, au théâtre Antoine, reprise 
de la Dupe, de M. George» Ancey, et de le Com- 
missaire est bon enfant, de M. G. Courteline. 
A l'Odéon, la prochaine pièce qui sera montée 
pour les matinées dramatiques et musicales sera 
ClauJie, avec une partition inédite de MM. Hille- 
macher. 

Les matinées de répertoire que M. Albert Carré 
organise à l'Opéra-Comique commenceront le jeudi 
22 courant avec la Se?-range de Pergo- 
lèse, et la CAereAnuse ^esprit, de Favart, et une 
conférence de M. Linlilhtc sur • l'Histoire de 
l'Opéra-Comique 

La comédie de M. Maurice Donnsy que l'oit 
répète aux Variétés aura pour titre Education il» 
prince et non l'Education d'tut prince. Ce dernier 
titre est, en effet, ceiui d'une comédie d'Edmond 
About que M. Phifippe About, son flls, notre 
jeune confrère, est actuellement occupé à traus- 
former en opérette en trois actes. 

Ce soir, i la Porte-S*int- Martin, S0* représenta- 
tion de les Miser ahUi. 

Au Châlelat, la premibra de la reprise da Michel 
StrogofT, la célèbre pièce de d'Ennery et M. Jules 
Verne, est irrévocablement fixia à mardi 13 fé- 
vrier. 

Voici le programme du bal de demain samedi à 
l'Opéra 

Ouverlure des portes à minait. Embrasement 
de la loggia de l'Opéra et sonneries «nooeçant 
l'ouverture de la fête. A une heure et. demie, 
entrée des groupas costumés grande bataille de 
fleurs jeu nouveau des têtes burlesques. A trois 

JMWne, ««a«4 par cent diBMurt et danscuMa 
o»cwmes. A quatre heure» et demie, «ra*4« 
tirandote et relrtiM. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Il est Impossible de trouver un prograoMM 
mieux fait p»itrW liMUaa qva oalui oompo»e par 
les Falte«-Beràe>* pour la matia4* i» <fi man«A«. 
Avec les rakmmWlMfr, taa MnpilMin Ktib 
et Bobb, le prestidigitateur Me!to Hermann ei 
iuui les curieuses YUEf nouvelles présentées par 
le Biogrsph, tous les parents soucieux de rteom- 
penser les enfants sages vont affluer rue Richer. 
•̃~ Demain samedi, Mlle Violette Deehaume, 
ta fine diseuse déjà apprécié* du public montmar- 
trois, fera ses débuts à l'Eldorado. 

La chirniante artiste, qui sait tour à tour com- 
monder l'émotion ou le rire par son talent soapla 
et divers, est assurée d'un gros succès auprès du 
spectateurs du music-hall de M. Marchand. 
•>-»» Les heureux auteur* de h revue du con- 
cert Européen, On n'est pas des princes ont eu 
lidée d'ajouter leur pièce bien lot centenaire le 
digne président Krûger. Tous les soirs, un publia 
enthousiaste rappelle dix fois et plus cette grands 
tigure patriotique. 

Le cirque Medrano a encaisse, pendant l'an- 
née ctnt omet-trot mille CI$ cent irtmte- 
quatre fruttea francs] de plus que pu. 
dant l'exerciee précédent, dVpres la stautuqua 
publiée par l'AswsUoee publique. 

L'élo>juence des chiffres dira mieux que l'étog* 
eomplmsant combien k cirque Medrano t réuni 
auprès du publie, en instituant i Paris un établis- 
sement où se trouvent réunis les athlètes fameux, 
les meilleurs écuyers, d'agile* acrobates et de 
joyeux clown*. 

De l'avis des célébrités médicales, te meilleur 
préservatif contre la grippe et rtnfluanu est 
l'eau minérale naturelle purgative de au. 
l.torach. Un demi-.verre à jeu*. Evitez les Imita- 
lions et substitutions on exigeant Rablnat-Ltanolu 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 8 février. 

Les télégrammes nous ont appris ce matin que 
le général Butlnr avait repris l'ofl'snsive comme 
n'atlcnii |ms Je le 
résultat de ce mouvementé?, plein d'une imper- 
turbable couliance, recummenco Ses jich;tU. 
l'aris cet baaucottp plus et U séance d'au- 
jourd'hui ne diffère en rien des préc'&lonlcs; les 
cours restent ferme» et le« affaires c«ntmue»i à 
maniiccr d'ampleur. 

Le bilan Ucbdoiuadaire de la Banque de Franco 
fait ressortfr une nouvelle amélioration de la si. 
tuation mot.éuure. 

Nos Rentes restent stationnalrea te 8 0/0 ter- 
mine à loo tn, avec une uitlereoce de 2 dent. seu- 
le,ment sur hier. 

L'italien se maintient sans animation & 9D 30. 
Le marché des valeurs espagnoles semble sa 
rétrécir chaque jour: les i-ours sont cependant 
fermement défendus et l'Estorteure clôture pres- 
que sans changement à ^j 47. 

Les ctiiljlitîwinonts de crédit maintiennent 
sans défailiauoea leur avance précédente la 
Lyunnais reste i la Banque de Paria' k 1106. 
le Crédit foncier a 706. 

Les actions des l'ers et Aciers Robert «ont en 
nouveaux progrès à 148. Il y a .juelques mois, 
c'est-à-dire avant la crise monétaire qui Il 
alourdi toutes lea valeurs, ces titres se sont ia- 
crits a 160 et méme t70, et lao fait remarquer 
que depuie cotte époque la So«iêlé des fers et 
aciers Robert a prit un dcveloppemeut de na- 
ture à doubler ses bénéfices et le taux de ses di- 
videndes. il est donc permis de prévoir une nou- 
velie avance sur los cours actuels. 

Le Rio, malgré une nouvelle hausse du cuivre, 
métal, revient en clôtura k ttao, contre 
hier. 

Les Mines d'or ne sont pas influencée» par 
quelque ventes pour le compte pari.siun et les 
cours d tuer sont maintenus à un ou deux pointe 
prés. 

Turc 0 t5 U 
Italien Banq.Ottomane 574.. 
Extérieure 68 Itio 1236.. 
ta r*m*«lm de \\Hbr Ummrf amtr* la 4«ak 
lui demander la ëltaui, le notice. 
VIN de VIAL 

Aliment phystiulon-ique complet 

Le rôle thérapeutique dn Vin de VSal 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement oea force. 
dans la convaleacence" 

Pour les anémies, le* adolescents et les vieillard 
c'est fatiment rénovateur par excellence. 

LES SPORTS 

IMPORTATIOM. UPOftT»TI0H 

Voici d'4pn:s la commission des douanes les 
ch i lires d'importation et d'exportation <lfs vol- 
ture» autiHnubilua et des motocycles et cjcle* 
depuis l&n 

VOITURES AUTOMOKILES 

Importation Rxportatkma 

f99 francs fi») tram 
IHm 395 070 t :i«> 
4M «X> ÎU0 
MOTOCTCLES «T CTCU» 

Importation Bxportirttaf 
lfOT 8 400 1 il fraMS t0 U7«.9W tram 
t«« 8 ïfc.:«0 iti «M JXX) 
18VJ 8.822 uOO 
En ce qui concerne l'exportation tien voitures 
automobiles la progression des chiffres est re- 
marquable et il sr.ra curieux de voir le résultat 
de 

LAUTOROBILE KLOtSrXf 

Après le Soudan, le K unlyke. 

Un explorateur des régions bjrp«rt)oréeni»«», 
M. Jaune de Lamarre, va se rendre au Klou- 
dyke. en automobile. 

Bien entendu, la traversée de l'Atlantique ne 
fera en paquebot, et peur cause. A Ncw-Y«lc 

