g^ë 3fteti€ t ax BVë même M. Janne de Lamarre pnndra, avec sa voiturette, le chemin de fer jusqu'à Vancouver

De là il compte chautTer •, par le chemin des rivières et des lacs gelés. jusqu'à DawsonCity, emportant comme bagage une graarie quantité de bidons d'essence, car vous pensez bien qu'elle doit être rare là-bas, l'essence

Nous lui souhaitons bon voyage et peu de pannes les JUIF-£IRAIT CTCUSTE

Nos lectears se souviennent sans doute du coureur anglais Teddy Hale, bien connu déjà par ses prouesses de grand fond, et qui a pané de couvrir sur route 100 milles par jour, soit kilomètres, pendant une anner entière en se reposant toutefois en bon Anglais le dimanche

Teddy Hale est actuellement à moitié de sa tàche, ayant couvert en six mois environ milles. Un joli ruban de route on le voit

C'est admirable, c'est certain, mais aussi que t'est fou

Statistique lehMaiKje la ïille U Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendantla 5' semaine, 1,104 décès, chiffre un peu supérieur à celui de la eernaine récédente et à la moyenne ordinaire des se maines de la saison (l,\J5 i. Cette légère augmentation est élue à la grippe

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès (la moyenne est Je C) ce chiffre est la plus faible qu'on ait observé depuis près d'un an. Mais la nombre des cas nouveaux signatés par les médecins est assez élevé

La variole a causé 2 décès (et 1 dans chacune des deux semaines précédentes

Dans tout le cours de J'année 1899 elle n'avait causé que 4 décès

Quoique le chiffre actuel soit encore très faible, on doit craindre l'aggravation de cette ma ladie, dont la fréquçpce est si v;u,iable. On ne saurait donc trop engager les persoBses qui n'ont pas été vaccinées depuis plus de dix ans et à plus forte raison celles qui ne l'ont pas encore été) à prendre cette utile et inoffënsive pré caution

La rougeole a causé 18 décès (chiffre identique à celui de la semaine précédente), au lieu de la moyenne

La acarlatine et la coqueluche ont cause chacune 3 décès; la diphtérie

La diarrhée infantile, toujours rare pendant

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénérer eu bronchite, quand il ne se transforme pas en phtisie pulmonaire; parfois, les quintes deviennent si fréquentes et si violentes que toute la constitution en est ébranlée; le sommeil est presque impossible le pouls est fébrile; la moindre impression de froid redouble les souffrances. Trop souvent Il se forme des tubercules qui, en se multipliant, obstruent les poumons lorsqu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer de la désorganisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance que l'on désigne sous le nom de cavernes. Le malade est pris d'une langueur sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. Ses cra chats, d'abord blancs, spumeux et nacrés virent de plus en plus vers une coloration de mauvais augure, et à la dernière période ils sont d'un gris verdàtre. Son existence n'est plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui traîne en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il fnut artêter le mal avant qu'il dégénère eu affection plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès le début

MICROBES de la Phtisie détruit par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisson que l'on a coutume de prendre à ses re pas, suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée

Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produitsanalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de uyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en (rois couleurs violei.vert, rouge et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon fi. os. feuilleton du Petit PxmsreN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT t:\oisikmk partir

UN DRAME DU MARIAGE

VII (suite

Les erreurs de l'opinion

Trois jours après l'inhumation de la président! et de Georgette qui furent déposées daus la même tombe, 11 reçut une lettre de de Tabareau

Elle était ainsi conçue et, en la lisant. Or comprit que le notaire, tout en restant parfattement correct envers lui, supprimait à dessein certaines formules amicales dont il ne voulait plus se servit

M Tabareau prie instamment M. Georges

Dufrc3ne de passer à sou élude pour une communication

Sincères civilités

Il s'v rendit

Là, le notaire Ini donna lecture du testament d'une de ses victimes

La présidente instituait Suunnc sa légataire universelle

A part quelques rentes données aux deux domestique qui l'avaient fidèlement servie tout revenait il sa filleule

Or, la fortuns de la veuve était plus considéraLle qu'on ne pouvait le supposer

La vie-de province n'est pas coûteuse et la

TratUuUou t reproduction UUerUiU tes semaines < fliver, n'a causé que 20 décès de an pendant la semaine précédente); la moyenne est

Les maladies inflammatoires des organes de respiration ont causé 166 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de ï8, moyenne ordinaire de la saison

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 75 décès (la moyenne est 6i>, dont sont dus à la congestion pulmonairc. En général, les chiffres relatifs aux maladies de l'ap pareil respiratoire sont voisins de la moyenne

Cependant 38 décès (au lieu de 20 pendant la semaine précédente! ont été attribués à la grippe

La phtisie a causé 196 décès (au lieu de la moyenne

Il y a eu 15 suicides et 10 autres morts viotentes

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants (6oU garçons et 582 filles), dont S45 légitimes et W, illégitime'1. Parmi ces deroiers ont été reconnus immédiatement

On adéclaré la mise en nourrice de 322 enfants dont 6 seront placés à Paris. Parmi ces enfants seront nourris au sein, et 250 recevront une autre alimentation

Un a déclaré la naissance de 78 mort-nés, dont légitimes et 22 illégitimes

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joanal Ptp&irt Uiutre dt la Protoaoo rvait pages de texte et do gravures

La Blé on terre, par J. DE Beauck

Le Commerce des Engrais, par P. Dkmabty

Ornementation des corbeilles et des platesbande . par S. Mottet

Fabrication du Cidre, par J. Troc de

Ce numéro contient en outre le commencement d'une étude illustrée sur le Jardin colo nial, par J. de Loverdo. Par cette étude, tes lecteurs pourront se rendre un compte exact des grands services que pourra rendre cette nouvelle création

Il y a tieu de citer encore t'intéressant article de M. Vilcoq sur de récentes Expériences culturales faites sur les blés mélanges; le curieux ar ticle de M. Châtain sur V Appareil végétatif de la

Truffe

Le traitement revient à 10 centimes par lotir- et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui dei Capsules

Guyot au goudron e Norvège de pin maritime en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elit);; obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine Prises avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se très avec les font le plut grand bien Il l'estomac et embaument l'économie

Les Guyot blanches et la signature de Guyot est en noir sur chaque Prix du flacon: 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies centimes purgations

DRAGÉES est la seule qui se digère d'elle-méme

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme 1 aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs déticats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles ne

CAVES du PLAN lCoa via. mx Our le

Dm ENFANrS de la CHAPELLE- rus de la Cha dle. Puia

MINES d'OR

LE PORTEFEUILLE grande vertu des campagnards, c'est l'économie, leur grande force aussi

La présidente laissait sa maison et deux fermes qui rapportaient une dizaine de mille francs de rentes nettes

Et en outre des valeurs qui n'étaient pas loin d'en donner autant

Georges Dufresne, malgré son empire sur lui-même, eut à cette énumération un mouvement de joie qui n'échappa pas à l'œil, mal disposé en sa faveur, de M Tabareau

Il ne demanda cependant aucun renseignement et parut, après cet éclair qui l'avait trahi, presque indiffèrent à cette nouvelle

Le notaire jeta aussitôt un seau d'eau glacée sur les espérances que ce testament avait pu faire naitre dans 1 esprit du mari de Suzanue

Il déclara

Je dois vous dire que les sceiléa ont 6té apposés au domicile de la défunte par les soins du juge de paix et que le testament contieict cette clause Les biens meubles de la succession seront administrés par mon cousin, le docteur Beruay, tant qu'il vivra et aussitôt apris soti décès ils seront omployé;: en acquisitions d'immeubles dans le pays de Caux à l'exclusïon de tous autres à mbins que le docteur ne juge à propos de tes employer lui-même, de son vivant, au nom de lâ légataire universelle, ce qu'il aura toujot.rsïe drçitdelaire sans responsabilité ni contrôle

Georges Dufresnes demeura Impassible

Il quitta le notaire froidement, mais sans manifester la moindre contrariété de ces dispositions qui attestaient une défiance invété rée contre lui

Mais au fond de son être il sentait le bouillonnement d'une irritation rageuse. exaspérée par l'avorkeiueat de m sinistre entreprise

Dans la partie Viticole, nous notons encore l'article sur les Kngrais de la Vtgne et les pueslions viticoles traitées par l'éminent professeur

G. Battanctaon, et qut rendent tant de services aux Secteurs de l'AfiRicui/TURE N'0'jm/.Jî

Les amateurs d horticulture suivront avec profit les eonseils donnés par A. Ataguien sur le

Sulfatage des Paillnssons

Ktevage économique, par Louis Brerh?min

Ailaitemenls animsuz, par le D' Georfje; la Législation rurale, de Léon Lesage complètent heu reusement ce numéro, aussi varié qu'intéressant

Il est vendu centimes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dimanche Il février, à deux heures. assemblé générale de la Société des anciens élève lies écoles nationales d'arts et métiers, au tsièga social, 6 rue

Chauchat. Le matin, rendez- tous a neuf heures précises, 25, quai Voltaire. pour visite des travaux du prolongement de la liene d Orléans au quai d'Orcay

Le soir, à sept heures, banquet annuel a l'hôtel Co'utinental, sous la présidence de M. Millorand, MI nistre du Commerce

La Postale, société de secours mutuels des employés dea Postes. Téléffraplies et Téléphones, tien dra son assemblée générale le dimanche 18 février prochain, à ta mairie du deuxième aiTon Jisst;ine!H

S heures;, sous la présidence du directeur des

Postes. L'n banquet aura lieu, 9, rue de Valois, iL l'issue de l'assemblée générale

L'Œuvre des enfants tuberculeux d'Ormesson tiendra son assemblée générale annuelle ce soir, à i Intel deg Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes sous la présidence de M. tlasiniir-Perier

HAKCIIK AU BRSTlUX DE LA VILLETTK

DU JMJDI (S FKVRIEIi

KSTMH a kn68 vendus PRIXJHTI^KILO

Bœufs 2 390 0 a à 0 à

Vaches

Taureaux 111 8 38 0 19 o

Veaux 1 il

Moutons. 19 m

Porcs 0 67 0 T

Baraf . Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de 69 à 72 c.: Bourbonnais, de C6 à 70 c.; Choletais, de 62 à 68 c.; Veu déens, de 57 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente calme et mêmes prix

On cote choix de Brie, de Beauce, du GâtiLA et

I Par un Traité passé, la Société Artistique su Portbatts fera tout acteur et Abonné de Ce Journal un PORTRAIT Arttttique, pranS deur naturelle de 25xf2cënl., ën huit , • a'im reMemblanee parfaite, f

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommander n ses parenta et amis. Prière d'écrire votre nom et adresse au dns de votre photographie et de l'envoyer par la posta âvec cette annonce détachée à M. TANQUEIIEY, Direct', 9, Bu de Sitôt

Pèterxbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < j jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portr.iil

J dans chaque familfe. Comme garant/ de bonne foi, M. Tam uf.rsy c j Q n'engage formel lament à payer la somme de MILLE Francs a un hôpital quelconque de Paris si la Sociktk Artistique DE Portraits n A i I fait pas ce Portmit gratuitement dans un délai de un mois fV ij K.-n. Lni>r<fvineeetVétranverbtntfleientfl e tt ffr

F pnMQFRU TFIIRHïw

LL UU 11 U L. Il I H I C U II AVANTAGEUX etd t<nrt . carlt r /.f . /, •• 6 1 10 <¥o

Titres a^ ^B. SIX X- pur CXirO rr. HUIT N- por TXOIS Fr

I%I II il à BANQUE BRKSSOtJX A C-, 58. ko f siriwuat, P BIS r Argent GamardARueFeydeau.p.ni

I.e Petit A >rn À TI AVtf DE DArRSI?ost envoyé ratuilcramt par Georges Milliaud

DES ENFANTS TU3SRCULEUX

GROSLOT: SSO.OOO francs l n Uttllo0.0oofr. l • W U 50.000!r

Il 20.000 Il

Plus 1S75 lots de 1OO à S.OOOIr

Tous la lots sont payai/les en argent

TWA.E: fO JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOl'r lot de 20.000 fr. 1 3 lots de B.OOO fr lots de 1OO â 1OOO fr

U Billet :tmlr.(j i i)r tiu . enj-i> KrU lidrtiip.; rA r

On trouve de MU! dans toute la France, 'hti les prtstij. Mit. de Utu, iiKtiru, ite, (rasiM aux m-eiuii

VIN TRES FIN VIEUX au' NOUVEAU

Valeur Wjour . Je repreodjtovoi qui r.r. ulal'. lias. e

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE ru' dft Capucintt

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuits pour tes obligetions dit Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Yente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier remise immédiat des titres. Ordres de

Bourse r^lTïBï. I A. l mir(-s iaO- u-^c)!<i c.i l.!< f c 5K>i e

Ah cette Suzanne était bien défendue contre lui haïssait déjà depuis longtemps ce Jacques d'Angeville qu'il croyait son amant

Depuis qu'en la sauvant, il s'était placé entre lui et son but, il le prenait en horreur

Et c'était son teére

Ce secret lui était enfin échappE

Malgré cette parenté, il ne se sentait que plus éloigné de l'un et de l'autre, séparé d'eux par une aversion croissante, par des soupçons inavoués et une volonté mal dissimulée chez ceux qui lui avaient jeté, il ne savait pourquoi, cette fille admirable entre les bras, de la lui reprendre

Cela il le comprenait mieux

On le haïssait On avait deviné sa duplicité, éventé ses trahisons

On se défiait de lui à tous les points de vue même à celui de l'argent

Cette vieille folle de présidente elle-même avait su même, sinon protéger Suzanne, du moins défendre sa fortune contre lui

Sans doute le docteur Bernay l'avait aidée de ses conseils

C'était lui, autant que Ne Tabareau, qui avait imagine ces clauses qui l'enveloppaient comme d'un filet et lui liaient les mains

Donc, il avait une somme considérable en perspective, mais il n'y pouvait toucher

Elle était enfermée dans un coffre-fort soigneusement cadenassé

Et tout le pays se liguait contre lui en faveur de Suzanne

Jusqu'à ce vieux juge de paix qui s'était ernpressé d'apposer les scellés, et à ce joyeux

Tabareau qui lui expliquait ses dures conditions avec la satisfaction de l'auteur d'une oeuvre quelconque ou d'un ouvrier qui peut dire

Voua voyez, c'est proprement fait et nais. de 0 95 à champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le 1/2 kilo net

M M 9( Vente plus difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de fr.: mélis de Brie, de 0 à métis beauceronn, champenois, bourguignona, de à 0 lJa

Le i/2 kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de 2 c par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Si à 0 5h et ceux du Crntre, de 0 50 à 0 53. Le 1/2 kilo vif

A la piéce on cote de 067 à O 77 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 8 FKVr.IEU

Farlaet, neur, les 100 kit. liés, lys 100 kilos

Disponible 40 Disponible au

Courant. îc 35 Courant. 20 80 50 ïi

Mais- avril ai gj jo 9a Mars -avril 20 so

Setclet. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos t b. 3h.i/2 i h. Sh.l.'î

Disponible Disponible Il

Mars i\ 14 -s Mars 11 tt il

Mars-avril 14 ̃ Mars-avril Il S Il les de mars. 14 SB 95 4 de mars. 17 50 Il de mai. i de niai lî n nulle de ealza.lealookU. Badge les 1W kilos th, Jh.1,2 1 U. ih.l.t

Disponible. 57 EU Disponible • ̃ Cl

Mars 57 m Mars 5 les de mai. 58 4 ornai.. 57 5S ieo l . l'hecto nu à S0 Saera n 3, les 100 kilos b. 3b. 1/9 1 h. Jb.l/ï

Courant. 39.. Courant

Mars 39 39 2& Mars

Mars -avril I 35 Mars-avril de mal. M 25 i 38 l de mai.. S

Circulation ipipesi

Stock(pjp si Circulation (sac )- 36. ôOO

Sucres raffinés, de 103 & 103 les 100 kilos

Sucres rafilnés surchoix, casses, rangés en cala ses, de 107 à

Farines de On cote marque de

Corbell. et antres marques, de a M A 29 les kilos

THIBUNAL DE PREMlËBE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT dei minutes du greffe du tribunal de première instance du département do la Seine séant au Palais de justice àParis,huiliémechainbre, jugeant en police correctionnelle, du 17 no vembre NI. le procureur do la République plaignant et demandeur, d'une part, et Madcfaip.ne (Léon-Ulicû-Alexandre;, quarante ans négociant en vins, demeurant rue Gandon, 41, à

Paris, défaillant, prévenu de venledevln falsilSé

Le tribunal, après en avoir délibéré conformement à la loi, donne détaut contre Madelainnc qui ne comparait pas. inoique dûment cité. Et attendu qu'il résulte des documents de la cause et des débats qu'en i Paris, Madelninne a falsifié par addition d'une certaine quantité d'eau du vin destiné à être vendu attendu qu'il est égilement établi que le 5 juillet Paris

Madelainne a mis en vente du vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau dans une forte proportion délits prévus et punis par lea articles de la loi du 27 mars de la loi du mai du Code pénal et 1" de la loi du juillet 1894, faisant application de ces articles dont lecture a été donnée par le président vu l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble

J'article 463 du Code pénal

Condamne. Madelainne il l'amende de cinquante francs et aux dépens prononce la confiscation du vin saisi; ordonne 1 insertion par extrait du présent jugement dans les journaux l'Eclair et le Petit Parisien fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement siçnilié à Madelaiane eu personne, le 12 janvier i'JOO

EMPLATRE G. MARCHAND

L. PERRWIO. rsimisi , Ssr , t Ramin (Krlst tiitrt: Rhumes. Toux. Refroldlssements, il 4in au Peut, Douleurs, Rhumttlsmes, Goutte

VlNaKO] lit u rj. s..L.m-Ai iZ^'iT KLOtëDYKE-REVyE nie du euttre-8epUnnbrr. PAlUS

MATIONSetdeRENSEIGNEMENTS

CRATUITEMENT SUR DEMANDE S 2. Zu< ZiBVt&t complet, je m'en flatte. Nous sommes de vrais Normands nous autres, et nous savons notre métier

Et il songeait, en se méprisant lui-même pour son défaut de clairvoyance, qu'il lui avait fait des confidences quelques jours plus tôt et demandé les soixante mille francs dont il avait besoin lïtai t-ce assez stupide

Ue tous côtés, il se trouvait donc dans une situation pleine de dangers dont le moindre à ses yeux était la découverte de son crime

Là, du moins, il se croyait garanti contre tous les périls

Il n'avait pas eu de confidents

Crépinet lui-même ignorait ses projets

Il n'avait pas eu recours à son aide et lui seul, le coupable, Il connaissait sa criminelle volonté et les moyen à laide dequels il l'avait mise à exécution

Il s'en croyait sûr

D'autres sans doute avaient dés défiances une aversion latente qui les poussait à de fâcheuses suppositions

Chanteloup, par exemple, qui avait ramené la malheureuse Suzanne chez le docteur Bernay, avait senti un frisson courir dans ses veines lorsque la jeune femme, à laquelle son ancien tuteur demandait si elle voulait rentrer à la Coudraie, s'était écriée d'une voix épouvantée

Oh noc, docteur, pas 1à

Chez moi, alors

Je vous eu prise

Et il ne se gênait pas pour le dire

Il y avait aussi les deux cuisinières, celle de Suzanne et celle du manoir d'Orvilliers dont les regards exprimaient plus d7aversion encore que ceux de l'ancien chasseur

Que pensaient-elles donc

La HAVRS. FKVRŒR (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Bu n"Ayr~ Santot

Louisiane en suint (les 50 kilo ouvert. Clôture Ouv. j Clôt. 1 ou, Cloi

MSTS 1 i 188 18J SO

JulUet. 5i M .l.hi 3i .'i

Août. Si 19 1 î &4 iô f. l93 !i

Septemb. 75 r S3 S7 l S 193 îiO 18J Sa 47 kl J

ÛCiobr M < 153 ôi 1 50 47 Bi 4g

Novemn. 50 i7 i!UW .I.\193 50 I9i M; M SS

Décemb

Départs et Arrivées des Paquebots car, La Réunion et Maurice, a qulité lijibouli le février, à la heures du matin

Le paquebot Orus 'M. M. venant de Madagascar

La Réunion et Maurice, a qufttè Suez le 7 février, à il heures du matin l.o paquebot Rrnnl-Simotu (M. M.), venant de l'indo-Chine, a quitte l'on-Salii le 7 février. A 8 heurea du mattn

Lc paquebot 7ï>n in (M. M), allant en Indo-Chine est arrive A Bombay le 6 février, à 6 heures du matin

SPECTACLES DU 9 FÉVRIER

THÉÂTRES h. Opéra. Lancelot a h. >/ opéra-comique. Carmen th. U Th.-fraBrau. La i>)nscifluce de l'Enfant h.. • T,h le!rt Relâche il, • T é lre S rah-Berun rdt !îaml<>t h. 1 Ljrrlq -ReaBUuiier.– Ipliigônio en Tauride h. 14. Gymnase. La Layattfl h. variétés. La R-"lle Hélène

S h. tl2. UalK. tes Saltimbanques h. >/>̃ Nouveauté . La liame de oJiex Maxim h. •/>. Palatt-Koyal. Coralie et Ci h. Vaudeville.- 1. Institutrice. Ix rtemiln h, ̃'•. >' ri -Si-M rtlB. Les Misérables h. 1,'S. Opéra-Populaire. Le Dragons rie Vill.irs h. •• . Bnu fe -Parlalea!i. François les Bas bleus s h. ) AiuAnée. Une Mauvaise Plaisanterie

S h. •;•• tuun>. Le l'1ane j de Tiiyida mUtlOltUn faireconnattreàtous ceux qui sont attemU d'une maladie de la peau dartre8, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estOBiiio et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible atasi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous l s remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le Lut humanitaire, est la conséquence d'un venu

Errire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT

B, place Vietor-HUKO. à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

POfâEVIADE LflOUUPi nërit Dtrlrti, 3ou(o,i;, Rcuj ur$, Ùimtntuhont, Eczimt

Hémorrotdn. Faitreî>ouB mle 0lior iix et la Cils a1 30 ht frun.o i'h- MouUn,M,t.lmU^4ntt,TIML

VU cirant BononiT

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, appris. le Et février ù deux heures, en deux lots

D'il PROPRIÉTÉ A COLOMBES

Boulevard National n

Contenance i7;> mètr cavir. Hcven.730 fr. envir

Mise à prix 8,000 francs

Rue d'Asnière , n" 37, et place de la Colonne

Contenance. 250 inèlr. H. environ

Mise à prix 8,000 franc

S'adresser à M" Haynaud, avoué poursuivant, rue d'Enghien, n 7. Hkrbkt, avoué

Danvin, notaire à Boutonne sur Seine

Etude de M" H. Chain jeune, avouéàParis,avenue de l'Opéra, n 4 (successeur de M Benoist

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi a février 19O>, à deux heures, en un seul lot des

CnATE.411. TERRE

ET DoMAlSE DE LA FKUTLIMB ULT

Caaton de Sa! bris

Arrondissement de RomoranUn iLoir-et-Ciier

Contenance totale d'anrès le cadastra i,8J3 hectares 7 ares 76 centiares environ et d'après les titres hec!ares 82 ares centiares environ

Mille il prix 1,000,000 francs

S'adresser: audit M1 Il, Cuain, jeune; à

M Legay. notaire à P;iris: M Aspire, notaire

Orléans (Loiret): M. Myithil-licer, KJ3, bouleyard Haussm.inn, <i l'.in.s; M. Garçiot, géomètre il Sucy (Seine-et-Oise) M. Vauxion, régisseur du domaine, à la Forle-Imbault, et sur les lieux pour visiter

ETUDE de M Deschamps, avoué à Paris rue de I Université

VENTE au Palais deJusticf, !'¡tris,le 3 mars à deux heure- d'un

M A PARIS

Rue Nouvelle} 5, )lise à pris 300,000 francs

S'adresser à M" Dkschamps et Guyot-Sionsest avoués

PNOPHIETE l 'Çll'C et MACHINES A VAPEUH contenant lolllEi rue Vitrnre, 63, lib. loeit

M. à px 250,000 f. A adj. s. 1 ench. CI), not., 2f) févr

S'ad. à M' Lindet, notaire, boul. Saint-Miche

EUIM.Y-SUn-SEINE. 2 MAISONS neuves, avenue

Ste-Foy,12etTilla8te Foy,2. A .>dj. s=. 1 ench. Oh not. Pari , a.ifév. 1900. M. fi pr.l20, XXI et 115,000 f

S'ad. à M'K'Uobin, not. à Paris, r. 4 Septembre

VENTE a Palais de justice, à DDADDIÉTÉ

Pari?. k fév. 1ofV5. 2 heures I RUrnlftlri

Mantes, 2. Contf-nanco "J'O mi env. Hcv. br

K) fr. en' Mise i prix 55,000 fr

S'adr. à M" Debsis. avoué, r. de l'I4y. 8; Ddisalie, avoué, et Ureuiiiaud, not., SJ3, r. St-Maitin

Il à PARIS, r. des Vertus, 6. Cce,188 m. Il tWrllijVil net par bail p'. 42ôO fr Prom.de vente

M. a pr. SfO.MOf. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris

C mars. M Tansaud, notaire, &>, r. de Turbigo l-fAXII. la r lu<MF a 9HaV ^ M

Certainement elles ne l'auraient pas avoué

La prudence Le leur interdisait, et peut-être même, malgré l'intimité qui les liait l'une à l'autre, n'auraient-elles pas osé se confier leurs secrètes pensées mais la conscience de

Georges Dufresne, bourrelée non de remords mais de frayeurs involontaire , l'avertissait de la réprobation qui pesait sur lui, même dans l'esprit de ceux qui ne lui reprochaient qu'une simple imprudence, cause d'une si effroyable catastrophe

Tous les habitants d'Orvilliers se rappelaient avec émotion lr>3 traits charmants et l'angélique figure de l'enfant qui avait sombré dans les eaux boueuses de la Seine et la bonne grâce généreuse de la vieille femme qui avait été pour eux une bonne et aff ectueuse voisine, toujours prête à rendre ser vice

Et c'était lui qui les avait tuées

Eh bien! toutes ces hostilités dont aucune n'éclatait encore, les regards tristes et sévères du vieux docteur redevenu le gardien de sa malheureuse pupille.le ton sarcastique avec lequel M Tabareau s était exprimé, la pensée de 8a fille qu'il aurait voulu sauver, d'abord parce q'i'll ne pouvait s'empêcher de l'aimer et ensuite comme un palladium pour l'avenir et qu'il avait assassinée sans le vouloir, ses embarras d'argent qui allaient devenir plus pressants et qu'après tout n'eussent été ses projets il aurait pu combler avec un peu de temps et les seules ressources de sa maison, tous ces tourments de la peur et du regret n'étaient rien auprès de cette pensée

Elle est perdue pour moi

Ce n'était pas à Suzanne qu'il pensait; ce n'était même pas a sa fille enlevée par une mort impitoyable, c était à Valentine

Que dirait-elle. que pensait-elle déjà alors qu'elle avait dd apprendre l'affreuse uou velle h. 1/t MM à perp^tel h. /t lA Ftne du R r t b. t/t Tfc Aniolae. La Dupe, Le Commissatrt

Mt bon enfant t h. M as i. Comité Ment. Papa Beau-tVr i b h 14 Th. Uaffuéra Les Trois Txisanaâ. Affné

Sore h. >/•̃ Bctuaailet. Le Fils dr !Bar<lër t b. ̃/ . Moatinartre.– Ix Blanchisseuses de Parts

I h. i>t llrUllr. L.'s Ueux Oriili Iin h. l/t. F Mt - >lle !e. Via l'Cipal

IL .f (.rfudir. La Fille do Mme Angot h. •/•. Uouiparu . Çy ano ili> B'rfferao i h. •/•. Coiieiloi. La I>b iim étrinu-'M

SPECTACLES DIVERS

Fall -fter rf h. i.'î -r.iul.-tta

Darty, Valor -shari>t, Mlle Abs. l.e h. l/t

Ca iB 4c ^ ri . La beUe V, itrO thera. les MinstiMls paris! <<"Lth

Werncr Amoros. Dimanches ri t h

OlirapU. La Loir Fulcr. La Ouït: \aal

Lis l ho<jues jonsleurs. Pierrot rrt

Thaïes, Lina, Cumixina. Uin

Baldv, Sulliiic-, Meurel, C rartiUn . 8 Il 1'2, T

Uadame Mtptiisio. MM faute Delys. tVrrier, rtanverà

KidoraMo. Oranein.r.losi-.Honoré.Phvlo.Dona M

GaMil.'l.StPlly

Itnr, deM.'îardel Ilervo.Jeutlniim.etfél.niat t\\ i.'fc

Iji Olcair. A S IL les 1-ttiU Vrnists rie. J Blorh, de Verly. MM T.al.la mit

More!. La belle Fathuia, la trouptConcert Eur i éeB. rue Kiut

A 8 h. !••?. <>j>w rt A h .il i

Galléltoriirrl- -uari. ''̃' ̃ Fiia tt l/lik, rtvuo .i. MM MttfUfi Z..i-].,i. ri ivtiV

Man^in. Nlle Clara t'auras M. •Harrclml

IVouieau-Ur^ut. 8 Il, Ut luittttts itiUJB

Clrqne Heàrann (trléph. !4<>5j, rue de Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fetxs lu. l/t

AtiriitUûns nouvelles

Clrttue -Hiver, -th. 1/S. Les Lutteuses. Dans cosaque

Uoailu-avnrr.– Tous ¡fil! soirs 8h. Ht. spectaelac.onrer: liai. Dimanches, mntinée 2 S heurs iardla •ailler. Tous les jeudis, #r.tnd fêta

Samedi et ilimRnoht- hal à Il h

Fonds d Commerc ltVÇli(5 ̃coinl)J Si Germain AtTX,, 000 liurc uJ(<Uha

Paris. BocoucT, lu-pnmn.r du fient

IL rue d'Kngtiiaa

ON ENVOIE GRATIS un ^ur If svênaaaM tult . D' AMER, R I- f yatU, >ARlfl. Intiitnt Ihruté aaa IICÏCUTTES luxe a solder à <)̃ imAli

Ov"U j'ar M- aiigl. se liv'à ('indus: h\\e

Wutrruao. ̃ m glanait "n >o r

U PAftU m^H<il'-i Vla.lfis vjiriquAusel t^-l. jiirmr-lll

MAISON à Paris, r.du Luxembourg, 32, sur !̃' jardin

H. h. par baux: .WW fr. M. à y Jio.ium fr

A ad juper sur 1 ench. Oh. dos not. ris 6 mars

M d'Uardivilu;ii, notaire, f ). boni. Sobactopol

Il l^a\ rue Lamennais, 5; hr. n. Wf not. de Paris, le 6 mars l'.Mt. M Kaudt, notuire

U, rue LouiR-le-Orand. (it'-p.isit, de ^ IViirlirru ljllCiAV ii Paris, rne de :u.c

A adj. s. 1 ench. <ih. des not. Paris, (i mar. l'.tt

M' HiissKNOT, nolHin:, ruts di;s Py réiléus. :W irlRRAIN de 11,271-rW, rne de Picpns, au fond de l'impasse. IV b -s

I eneb. ch. not

MAISON, rue Benehns. b4, llt:vcnii n 't. 1,<X)l"r

M. à px,30,(.Wfr. A ad.j.s. 1 enrh.Ui. "t. l'iris le ïu mars. M Biamiiiist, not., U, rue Di-aujulais

CLIf.HY. Maison et 2 Terrains, r. da l'Union, M et Dagoberl. Hov. mais. ,t>,i#Ofr. M.'i p..inaimin cuuim

KO CHÉANCKS (43,471 fr.). M,r, j-v j.n fp j(l Aa.lj. 13 février ! ̃<), 2 h ,i't. Ai:.is.not.,ï-nv de l'Opéra. M. Lupy, syudic, 6, q. M ur(n'-Nciif ill.lItWil 25<),iX>J f. Crédit fonc. A adj. s. loi -. Ch not. P.iris.G mars. M Meignkm, 20, b lill/Pi dei'BUng -. i.fi'Wf.M.âux r>O,nOi.)f. A .idj. h. 1 ench. Ch. not. Paris, 0 m.ir.-i. M

IlLA.NXHtTotADEB,bJSt-Gertnaiu,2ï6, dép.dti ne d'angle à PAHlS, boule\ Ornano. 56 et

M.lllîl/il rue du Roi-d'AUrer, 1 12' 11. b.H.:eof

M.àp.ûlM)(X)f. KUNTKNAY-SOUS-lJOJS,Pr prléM av. de la Balle Gabrielle, 15 j '.en-. . b.ï,775l. Map

KO f. A "l'ijug. s. 1 onf.li. Ch. dos nr,ur,'S Pari oURB là Paris, uM"Kduchey et I.kha :->SJ

IMlil.tliin gnancourt, conten. de 2W h ï

M.àpxdcli,78iàl7,lWfr. Aadl.8. 1 ench. Ch. not

Paris, 6 mars. M' HKnoist, not' SU, t. de BtitJdy failli! 4I8-. H<:v. 1.870 fr. M. A ux V; ) fr. A adj.2if . 2 h., (Hutio Criscin:: ̃ l'tntin, par M' Bknoist, not. à Paru- mdy février l'JOO. S'ad. t M Anov, not.SM. av. Opi^rA et TKMUI.V A HATltl

ÎJT". Mi e pi6,0oofr.,pluRr. 'i ifr

A adj. f. enrh Ch. de nnt l'JoO

M' Pi.i- :iif, noi.-iire, rue de i.> i-u rnUrKit/ir ^m.itev.i u0. A a-'lj i.iltn nol

M'Duiiantih.^ ,.v.m. not.,9, bi -i

MUMMBuetlc, l;52- fA adj. s. 1 ench. Ch. <)̃ r

M Nakkt, not'iin1, Purs.. o i.. ccl

Pourrait-elle ne pas l'accuser, elle qui était au courant de ses intentions

Ne serait-ell 1 pas illuminée par un do ces éclairs de raison qui nos font tout comprendre, même les pius té; na tions

Ne se souviendrait-elle pas -ommandations, du secret qu'il Li .:t,d ses ordres de détruire ses lettres

Et alors, quelle horreur concevrait-ell pour le meurtrier. eUe qui conuaissait le mobile de ce doubk meurtre

S'il parvenait à t'ï;>ur auprès d'elle si elle ue le ropouss r qu<-l tnuycn arriverait-il au div-; ;elle exigeait et pour lequel il ne pouvait rien Invoquer. pas même i'ombre d'un prétexte

Le cinquième jour après l'inhumation de la présidente et de l'infortunée GeorgiHle, Il arriva à la grille de sa propriété de l'Orfra iére

C'était k sofr

Dans le lointain, neuf heures sonnaient l'église de Villrquier l,e temps était mauvais, pluvieux de gris qu'il avait été toute l'après-midi, le voile de nuages qui couvrait le ctel devenait noir

Pour la premiére fois, la maison paternelle lui parut dans l'ambre ce qu'elle sem blait aux autres

Une maison sinistre, effrayante

Uue maison à crime

Ce mot que Tavernier avait prononcé si souvent en riant devant lui le fit frémir

C'était bien le surucm qu'elle méritait désonnais

A tuiere.) Ciiarlks MàauuvgL