e 

%a& Petit Parisien 

méridionale <fe la romn», purée que Mac-Donald 
c'a pas pu faire veuir son artillerie sur ta cr6te. 
Les avant-poste^ angMt laasams' ujs* S» 
Boërs r-onMruisi-nl des ftw ftéM s**acé*er itans 
M ipgeivfontein. pour «Éiffrhev la cuvab-fi* et 
l'artillerie d'approcher jâuqu'I pottte <*s hntr 
position. 

Le Doctwur Leyd» 

LomtrM, 8 février. 

Le Correspondant du M"n*ing Pont t itertia dit 
que te i!f.i.-lriir L..y,j» a aj»uraé s<m» voyage » 
Samt-PétvrsbourK" 

Londres. 8 Marier. 

Suivant une <r-.Vhe du C.ip aux journaux, To 
docteur Leyit ,voir a*tx B-.éra <|u"H ré- 
serve une k1 ̃•* aux Anglais pour le 
moment où il» .juv refont les KéputMiqoes, si ce 
moment arrive jsnmm. 

Cette surprise serait une intervention euro- 
péenne au sujet de latjucHe le docteur Letyii* 
aurait raçtt ma asauraœe» uéflBttivaa de la part 
du puissance». 

La Flotte anglaise 

Londres, 8 février. 

Dans un articles, le Times dit qu'il na faut pets 
trop compter sur les relation» araiMica avec les- 
nations étrangères, ces relations étant suscepti- 
bits d'Être troublée* d'un moment a l'autre. 
Il demaada qu'on n'atteinte pas que la guerre 
sort déclarée pour mettre la flotte en état; il re- 
commande de faire en sorte qu'au début de la 
guerre la flotte puisse trouver itaos la marine 
marchande les auxiliaire* qui lui sont indispen- 
sables. 

li faut, dit le Timet, qu'on sache qui il faudra 
pendre si, la guerre éclatant soudainement, la 
dette anglaise n'était pas prêt*. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, e février. 

M. Wyndham déclare que officiers et 
soldats sont portés manquants; le gouverne- 
ment ignore combien d'entre eux sont pri.son- 
stars à Pretoria. 

J'ai dit récemment, continue l'orateur, quedans, 
trois semaines l'Angleterre aurait 180,000 hommes 
dans le sud de l'Afrique; en voici le décompte en 
chiffres ronds 126,0tD soldrta de troupes régu- 
lières, marins, miliciehs, yeo 
men, 10,000 volontaires, coloniaux. 
Depuis que j'ai donné ces chiffres, la Chambre a 
décidé d'envoyer 17 autres bataillons de milice et 
3,000 soldats de la yeoraanry; cela portera la mi- 
lice à hommes et ta yeomanry à 8,000, ce 
qui fen en tout 194,000 hommes. [Applaudisse- 
Je dois prévenir ceux qui ne se rendent pas 
compte de» conditions d'une campagne militaire 
qu'il faut déduire an nombre important de ce total. 
pour avoir le chiffre net des aoldats de la ligne de 
combat. 

J'ai exclu de xtte liste, les mortr, les btessés et 
les manquants. 

M. Hnxirick explique qu'en effet six mitrail- 
leurs Maxim ont été retirées .l'Egypte pour îtra 
envoyées dans le sud de l'Afrique, avec le con- 
sentement de lord Cromer et du sirdar Wind- 
gate maia elleg seront remplacées par des mi- 
trailleuses venues terri, Toutefois, le 
sous-secrétaire ti'Etat ne fixe pas d'époque pour 
leur remplacement. 

SÉNAT~~ 
Séance du jeudi 8 [êsrict t90Q 

la séance est ouverte à trois heures et 
quart, sous la présidence da M. et* Verninao, 
viee-prénident. 

Le Sénat valide les opérations électorales 
des Basses-Pyrénées, des liantes-Pyrénées, 
de l'Inde française. 

M. de Casablanca a la parole pour adresser 
une question à M. le ministre des Colonies, 
qui l'accepte. 

Le ministre, dit-il, aurait déclaré, dana le on- 
zième bureau de la Chambre des d'épatés, que la 
procédure suivie contre M. RérouWde. était la 
même ttue cette qui avait été attivie contre 
M. Murclli, sénateur, alors qu'il fut mis en fail- 
lite. 

M. Morelli, ajoute-ton, s'êtait pourvu en cassa- 
tion: il est mort durant ta période où le pourvoi 
et il n'a par conséquent. 

undat de 

.'̃ nient Le H».^ ;m éloge funèbre. 
Je prie donc NI. le rrrrrirstre de rectifier cette: 
assertion qui lui a étéprCtée par un journal. 
M. Decrsts, ministre des. Coianies, répond! 
qu'il n'a pas pris la parole dans son bureau 
et qu'aucun des rnetnbres n'y a prononcé le 
nom de M. Morsllt, et qu'en conséquence 
M. de Casablanca a reçu toute satisfaction. 
L'incident est clos. 

L'ordre du jour appelle la discussion sur lai 
prise en considération «le la. proposition de 
loi de M. Bcreitfrer relative à la translation 
de l'administration pénitentiaire au ministère 
de la Justice, et à la réorfrafiisatio» de Frns- 
pection générale et du conseil supérieur des 
prisons. 

M. de Marc! ne s'oppose pas à la prise 
en considération, mais sous réserve que. ce 
vute ne coustituera paa ou préjugé en faveur 
de la proposition. 

M. Bérenger f.iit remarquer que le rejet de 
la prise en considï'ratiw» éqiiivtindraU au re- 
jet même d'une reforme qui a été et est en- 
core réclamée par les meilleurs esprits. 
M. Bèrenger demande done au Sdnat de 
voter la prise en considération, étant bien 
entendu que ce vote ne constitua pas un pré- 
jugé favorable. 

La prise en considération est prononcée. 
L'ordre du jour appdle la première délibé- 
raliun sur la proposition de loi de MM. Chau- 
mié et G;izot, avant pour objet la trtoditlca- 
tion de t'article d dela loi du 30 août t883 sur 
la réforme de l'organisation judiciaire. 
M. Chaumié. rapporteur, dit que le projet 
a pour butune inadvertance de la loi de t&>3. 
Cette loi voulut supprimer les arrêts de pac- 
tajie et décida que si les membres d'un« cour 
ou d'un tribunal étaient en uombie pair, le 
dernier des juges dans l'ordre du tableau de- 
Trait s'abstenir. 

On ne s'est pas aperçu que I*on enlevait 
ainsi une garantie précieuse à l'accusé en' 
matière criminelle. En effet, si le ;as est dit- 
ficile, il peut se (aire que la majorité ne se 
forme qu'à une voix or, il pourrait arriver 
que lo juge exclu se prononçai pour l'accosé, 
ce qui donnerait lien à partage on voit denc 

a!' i -dessus de la table lui safft- 
hi eu;, >e chauffait le bout des pieds, car 
e!le venait du jardin, et en mai les soirées 
sent fraichps, pendant que Rosatie, sa 
,vieille bonne Rosalie, nutltait le couvert pour 
le dîner dont rhetrre s'approchait. 

C'était une femme d'une cinquantaine <Taa- 
Bées, c^tte tnadame LecuutpIIier. 

Un« petite femme replète. un peu bou- 
lotte. très vive. très agissante. et qui se 
serait estimée la créature la plus maHienreose 
au monde ai elle n'avait pu, comme effe di- 
sait. s'occuper les mains en même temps que 
la tète. 

Fille de simple paysan du /wra, eHe était 
restée paysanne dans ce Paris où comme 
elle disait se faisait l'effet d'une 
poule qui a poulailler. 

M.iis il f:i 1 y rester dans ce Paris 
oi¡ '.de etait en train de devenlr un 
l)<" aent. bientôt peut-être un hom- 
me illustre. 

C'était sa joie, son orgueil, «on adoration, 
ce grand beau garçon resté auprès d'elle et 
pour elle le petit enfant qu'on câline et faon 
£àfce. 

Plus elle le vo; ̃ >r. plus, aver son 
instinct d'heurtuiM- m*r<\ cilf ie devinait su- 
périeur à tous lea autres. plus elle tressail- 
lait de fierté en apprenant un nouveau succès 
de son Claude. 

Plus aussi elle joutssait délicieusement de 
tette tendresse filiale qui avait garée toute sa 
fleur de spontanéité, de naïveté et d'abandon. 
Oui, ce savant, cet homme dont les jour- 
naux sdentiflqoe» et médicaux citaient le 
nom à chaque instant. ce lauréat de l'Ecole 
et de la Faculté. ee Claude Leemitellier dont 
les premiers travaux sur « les infiniment* 
J'orjraiihoie » iet#içat de» iwus 

qtnl y »M «n avantage pour la immue. 
M. M– tm, ministre de la Justic*. 4k que le 
gouvernement accepte la proposition. 
Le Séant E» vote m. «dée qu'il paaaera i 
¡ration. Il de loi de.. Leyttet 
ndative à Fapplic:itieB dee circonstances at- 
de justice militaire (voies de fait et outrages 
envers le* supérieurs' 

M. Ctiaumié, rapporteur, dit que la com- 
mission est (raccord avec le mfnfstre de la 
Guerre pour demander le vote de cette propo- 
sition de tôt. 

La proposition de lui est adoptée. 

délibération. 

Le Sénat adapte ensuite 

Le projet de loi instituant des médailles 
d'honneur à décerner par le ministre de l'In- 
teneur aux sapeurs- pompiers de France et 
d'Atgérie comptant trente années de services; 
Le projet de Ici complétant les disposi- 
tions de la foi du 8 juin fW9, relativement à 
certains actes de l'état civil et aux testaments 
faits aux armées; 

La proposition de loi ayant pour objet 
de modifier l'article du Code civil (do- 
nation par contrat de mariage). 

La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et levée à cinq heures. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du jeudi 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Georges Cochery, 
vice-président. 

La. Chambre ahorde 1a suite dela discussion 
du btulget de l'Agriculture. 

LE RUU6ET DE L'AGRICULTURE 

La Chambre adopte une augmentation de 
crédit da Jraaca au chapitre 36 sub- 
vention pour travaux hydrauliques agri- 
culcs; proposée par M. Anthime-Ménard et 
acceptée par M. Jean Oupuy, ministre de 
l'Agriculture, pour permettre la réfection des 
digues des marais salxnts à Saint-Nazaire 
(presqu'île Guérandeire), en exécution de la 
décision ministérielle du 4 août 
Sur le service des eaux et forêts, M. Loriot 
se plaint de la gestion de l'Etat et estime 
qu'au ne: fait pas rendre aux forets tout le 
rendement possible. 

M. isambard se plaint des ravages des 
lapins, et demande que Ton permette aux 
agriculteurs de se servir des pièges à palette 
pour s'en débarrasser. 

M. Girow réclame une augmentation de 
crédit de LS,000 francs, pour créer cinq bri- 
gades volantes de gardes-péche. 

Il dit que par suite des ravageas causés par 
les braconniers, la production du poisson 
d7eau douce a cousidJéniblemeut diminué en 
France. 

L'amendement, combattu par la commis- 
sion, n'est pas adopté. 

M. Germain Parier, sur le chapitre relatif 
à l'entretien. des forêts, appelle l'attentif)* de 
la Chambre et du gouvernement sur la situa- 
tion des forêts du Morvan. 

Le prix du bois a tellement baissé que 
l'exploitation n'est plus rémunératrice la si- 
tuation changerait si l'on obtenait des com- 
pagnies de chemins de fer des tarifs très ré- 
duits pour que tes bois puissent être trans- 
portés non seulement à Paris, mais vers les 
ca&uixetleg usines de distillerie. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond qu'il s'est déjà préoccupé de cette 
question il a prié son collègue dea Tra- 
vaux publies d'iftsjster auprès de ia Compa- 
gnie Paris-Lyor»-M«diterranée pour obtenir 
rabaissement des tarits, 

M. Devéze propose la création d'un cha- 
pitre nouveau partout ouverture d'un crédit 
de 2OQ,0QÛ francs puur secours à la sérici- 
cuiture. 

L'amendement, que repoussent la commis- 
sion et le gouvernement, n'est paa adopté. 
l'as d'autres observations sur le budget de 
l'Agriculture, qui est définitivement voté. 
La Chambre passe à la discussion du bud- 
get Ces Postes et Télégraphes. 

LE BUOGET DES POSTES ET DES TÉLÉGRAPHES 
M. Bartoaux. rapporteur, expose l'écono- 
mie du prujet 'le la commission, qui cotn- 
ne augmentation de 8 millions sur le 
budget de 

Le rapporteur insiste sur l'extension crois- 
sante de tous le» services des postes, télé- 
graphes et téléphones, et invite le gouverne- 
ment à préparer un plan d'ensemble qui per- 
mettra de réaliser d'un seul eoup toutes les 
améliorations désirables, au double point de 
vue de l'exploitation et de la situation des 
emplopés. 

M. Glrou présente quelques ohservations 
sur l'exploitation des téléphones, dont il si- 
gnale les imperfections et dont il demande 
une radicale réorganisation. 

M. Mougeot, sons-secrétaire d'Etat aux 
Postes et lélcifraphei», prend la défense de 
sou administration. 

La Chambre passe ensuite la discussion 
des ehnpitres. 

MM. Marcel Sembat, Chauvlère, Vaillant, 
Muzet, Glrou, demandent ta création de non- 
veaux bureaux de poste dans les quartiers 
qu'ils représentent à Paris. 

M. Mougeot prend l'engagement de leur 
donner satisfaction dans l'exercice 1901. 
M. Holtz soutient, sur le chapitre relatif au 
personnel (sons-agents^ nn amendement ten- 
dant à augmenter le crédit du chapitre de 
francs pour la création de deux nouvel- 
les classes de courriers-convoyeurs aux trai- 
tements de 2,200 et 2,400 francs pourront être 
promus par rang de mérite et d'ancienneté 
les sous-agents titulaires du traitementtnaxi- 
mum, sans que la dépense résultant de ces 
promotions puisse excéder la somme de 
5,000 francs. 

Cet Rnteudement, combattu par la eommis- 
sten et le gouvernement, est repoussé après 
pointage par 247 voix contre 244. 

BOBTelles qnt allaient peut-être révolutionner 
la médecine et la chirurgie. 

C'était aussi son enfant. son petit en- 
fant. qui lui disait « maman qui l'em- 
brassait aree ces gros baisers savoureux qui 
claquant 

SI grand, si fort que, pour Tembrasser, 
il la soulevait dans ses bras, comme une 
Si aimant que, lorsqu'elle s'écriait alors 
en riant « Ta me fois mal il en avait les 
larmes aux yeux. comme une grosse bête. 
Ali oui, elle l'acceptait, le touu-bouu Je 
Paris 

Elle aurait affronté bien d'autres vacarmes. 
elle aurait lout support!. pourvu qu'elle ne 
le sentit pas Nwp loin d'elle. 

Pourvu qu'elle l'eût le soir à dîner, en 
face. sous la clarté de la lampe amie. 
Pourvu qu'elle lui préparât les petits 
plats qu'il airnl.it. qu'elle lui nt sa couver- 
ture, toute prête, pour quand Il rentrerait si 
las. si éreinté de tant de travail, ce pauvre 
chéri. 

Et tout es passant sa journée à déblatérer 
ave« Rosalie contre ce Paris où on vit dans 
des ch inihres grandes comtne des mouchoirs 
de poche. où tout se paye trois fois plus 
cher «ne dans le jura. où on fait du beurre 
sane fait et de vin sans raisin. efle était la 
plas parce qu't-iie était la 
plus heureuse mère du monde. 

Bosaiie.d'aillettrs, lui donnait «i admirable- 
ment la réplique t 

JurasMtune aussi, forte comme un cneval 
dont elle avait un peu la tête aiionjrfe. sen- 
sible avt:c cela. à pleurer toutes les larmes 
de saa corps en voyant souffrir une bestiole. 
elle serrait dans Ia maison depuis qu'elle y 
était eatr «e comme yetite bouce. il ? y avait 

La Chambre adopte les autoo» cbftfttm ia 
budget. 

Elle adopte le budget de kCafese dNpafcne 
portât» et n-tvfwe t* mite de la disaaaaien à 
aawwDÏ'hui vendredi. 

Pendant la pointage, NT. 6autr«f <téfose 
um proposition de fut tendant à obHge» les 
p.ttroas à doaaar aux femmes qu'ils emploient 
dans leurs magasin* la possibilité de s'asaeoir 
pendant la j«or«ée. 

L'urgence et la disetmion immédiats sont 
ordonnées. 

La Chambre vote tes trois articles du projet 
et renvoie un amendement de M. Pourquery 
de Boisserin à la commission du travail. 
La séance est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Haute Cour 

Le préflrfent de la haute Cour a interrogé, 
hier matin, il la Santé. NI. Marcel Habert, en 
présence de M. Fournier, substitut, et de ses 
greffiers. 

Divers scellés ont été ouverts en présence da 
t'accusé. 

Deux Questions 

M. Deicassé, ministre des Affaires étrangères, 
en réponse à Ni. Firaiia Faure, qui désirait lui 
aiires.H»;r une question, a écrit au député de t'Al- 
gérie ia lettre suivante 

Monsieur le député, par votre lettre du 5 février, 
vous avez bien voulu m'ïnforraer de votre désir de 
m'adresser une question relative à ta politique 
extérieure du gouvernement, et pnocupateineai. à 
une intervention possible de i'Ilali* dans le conflit 
actueiieme.it pendant entre l'Empire britannique 
et les Républiques sud-africaines? 

Je ne manquerai pas de donner connaissance de 
votre désir au conseil des ministres, dès sa pre- 
mière séance, mais cependant j'ai l'honneur de 
vous faire savoir que j'aurai le regret de ne pou- 
voir accepter cette question. 

Veuillez agréer, etc. 

D'autre part, M, Ferre Ue, député de la Meuse, 
at eu hier une eatrevuts avec M. Delcassé au su- 
jet. de la question que nous avoua .signaiée hier. 
Le ministre des Alfaires ctiMm-'er. doit saisir 
ce matin le cutvsotl du projet de question que lui 
a soumis M. Ftrrutte. il fera connaître, cette 
après-midi, au député de la Mcu.m?, s'il peut ac- 
cepter sa qutstiuo et à quetle diUj il pourra lui 
répondre. 

La Lot sur les Associations 

Continuant t'examen du projet sur les asso- 
cations, la commission spéciale do la Chambre 
a adopté hier l'article 5 du projet gouvernemen- 
tat autorisant l'associatiou à ester en justice 
sons le nom de ses administrateurs. 

Elle a décide en outre que les associations 
pourraient posséder les immeubles nécessaires 
a leur fonetioauement et placer en valeurs no- 
minatives sur l'Etat les économies provençal 
de leurs cotisations. 

Enfla, sur la proposition de M. Rabier, elle a 
décidé qu'une sous-commission de cinq mem- 
bres serait chargée de l'élaboration du texte 
dans lequel seront produites les résolutions da 
principe arrêtées par Ia commission. Cette sous- 
coinoitsAion est composée de MM.Sarrien,Trouil- 
lot, ReuaulUMoilière, Chautemps et Rabier. 
La Gauche démocratique 

La gauche démocratique de la Chambre était 
appelée hier à renouveler son bureau. 

M. Henri Brisson, d'abord désigné par accla- 
mation pour la présidence effective du groupe 
puis pour la présidence d'honneur, a successi- 
vement décliné l'un et l'autre mandats. 
Le groupe a élu ensuite, pour ;a présidence, 
M. Sarrien; pour la vice-présidence, M"M. Henri 
Ricard et Alexandre Béranl pour le secrétariat, 
MM. Astier, Ruau et Lauraine. 

M. Cbandioux a été chargé des fonctions da 
questeur. 

Convoeatton d'Electeurs 

Une élection sénatoriale aura lieu le mars 
prochain, dans le département du Lot, à l'etlt-t 
de procéder au remplacement de M. Tatou, séna- 
teur républicain, décédé, 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les. prochaiiies Promotions 

Le Journal officiel d'hier matin a publié cinq 
nomiiiatioaa tie colonels dans l'araie da la ca- 
valerie. 

La situation de l'un des nouveaux promus 
présente une particularité assez curieuse le co- 
lieutenaut-folonel le *• régiment de si>ahi«, est 
maintenu dana ce coinmamlament avec son nou- 
veau grade. Cette promotiou sur place est rendue 
possible par l'article de la loi du 25 juillet 1&-3, 
qui naccorda aux ré^imenta de spahis quu l'un 
ou l'autre, au choix, des enptoie supérieurs (le 
colonel et Je >ieutenaat-colonel. 

Il avait d'abord été question d'une promotion 
beaucoup plus importante s'étendant à. toutes 
tes armes et à toua led grades. 

Ce mouvement. aurait comporté ua nomkea. 
de nomioaliâns à peu près doublo de celui des 
décrets de tin d'année. Les vneautes, ea effet* 
par suite des mises hurs cadres récemment pro- 
noncées au, titre de l'Etat- major et des créations 
faites dans les eorps d'Algérie et de Tunisie, 
alUigueut actuellement un ehillYe insolite, sur- 
tout en ce qui coneeroa tea capitaines. 
L'idée toutetois a élé abandonnée et il ne aéra 
pas dérogé cette rois, du moins en ce qui eoa- 
cerae les oftlciers subalternes, à la rcglem'îiita- 
tion instaurée par M. de Freycinet et qui pres- 
crit de ne présentera à la signature du Président 
par tnme^trâ. 

Ainsi, au lieu d'être avancées, les piochâmes 
promotion' très fortes pour les raisons que 
nous venons de dire» seront vraisemblablement 
^retardées de façon a coïncider avec lus têUis 
Toutefois, le Journal officiel publiera proba- 
bleoiriut d'ici deux ou trois jours des décrets 
nommant un général de brigade, et deux coto- 
nets d tufinterie. 

Cette promotion restreinte entraîner* dans 
t'arme nu certain nombre de mutilions. 
L'Arrière-Garde de la mission Marchand 

Le ministre des Atraires étrangères a reçu de 
notre représentant au Caire la nouvelle que le 
lieulenaat Donguedec, le sous-ùUicir.r Salpia et 
37 tirai (leurs viennent d'arriver à Khartoum en 
bu une sauté. 

Mort a'aa Général 

On annonce de Douai la mort du généra) de 
brigade du cadre de résprre Pétrin. 

Ne à Nancy es sorti de l'Ecole potyteeh- 
1 nique dans 1 arme du génie, il fut aotnmé fféné- 

trente ans de cela, quand monsieur » s'é- 
tait mis en ménage. 

Monsieur», c'était le père de Claude, ce- 
lut que jamais, dans la maison, on n'avait 
appeld. que jamais on n'appellerait autre- 
ment. 

Elle l'avait vu se marier. elle avait aidé à 
Terne Yeiir. 

Elle av^it assisté madame. quand monsieur 
Qauée arrivait ait mvnde. 

Elle était un meuble de eette maison. on 
meuble aux anales devenus, avec Tige, peut- 
être un peu raboteux. mais s*iide et sur le- 
quel en pouvait s'appuyer. 

EU* aimait bien sa maîtresse, d*^re ft pen 
près égal an sien et avec laquelle elle était 
arrtTée à l'âge mér, presque an seuil de la 
vieiUesse. 

Mais elle adorait monsieur Claude. qu'à la 
mode da pays eAe avait tutoyé pendant! 
dix ou douae ans. ju»quà ce qui! deriut 
un petit homme. et qui, lui, la tutoyait %ou- 
jours. 

Et, naturellement, torsqa*apcès la mort de 
« monsieur on était parti peur Parla, en ne 
lui avait pas même demandé ai elle roulait 
bien y venir aussi. 

La maison uns Rosalie. mais elle ee se- 
rait écrouice 

Et ce soir-là. Rou1ie, qui n'aimait pu lais- 
ser sa Ufljtue iuactive, s'en donnait à coeur 
joie, tout en dressant son couvert. 

Dites do;ic, rm«!ame, il est eacore en, 
tard. monsieur Ciuuûe, 

Ta sais bien qu'il est d occupé ee ce 
moment, ce pauvre petit. 

Occupé. occupa. îl-ne faut««fKti*int 
pas en perdre le boire et le manger. U y a 
temps pour touf.™ 

ô«L,r et PU. foajtai j» If T#i» f ai ne 1 

0ELCASSÉ. 

ral de briga* en 189t. B liait, e» dernier lieu, 
eommaiidaQlaapérieur groupe ém places for- 
tes de Reims. 

Le génémà P*peta, était Mati i«Jwr 4* la LV 
gion ti tiosacur. 

̃Mntax 01m» aUemuAt 

On mande éaSU-ïSboarg 

Les exercias* de tir à orajectile» «aargâs ef- 
fertués par la 70- d'artt&arie aux «avirons de 
Morhange, anwadi.tsemaBt. de Foctaaà, se aaat 
terminés pair na grave accident. 

La 2' sceft– de ce' f^ajcaeal taisait l'essai 
shrapnels (fao nouveau genre, reiwpii.s d'u«« 
substance approxituativament semblable à la 
ineUuite. 

Malgré la défense faite jjp. ramasser les pro- 
jer rites noir éclatés, deux artifieurs apportèrent 
un tthrapoai qu ils avaient déterré et voulurent 
le dévisser pour en examiner liuleneur. Le pro- 
jeetite éclata entre leurs maiim et Uni mutila 
nmrUJUmenL Le hangar suuô lequel était remi- 
sée la 6* batterie fut détruit par la violence de 
l'explosion. 

A la suit? de ces exercices Je tir, it a été donné 
de coa.stater que les effets de cette nouvelle 
snhaUnce paraissant. le- abas étaient extraovdi- 
nairament iltstruclifs, mais qu« plus de 0/O 
de ces projeclilea qui, normalement, auraieut au. 
éclater en l'air, à une distance calculée au moyen 
de la fusée, étaient tombés à terre et s étaient 
enfoncé» sans éclater. Eu outre, ce nouvel ex- 
piosif aurait une action brisante sur les pièces. 
Dépêches ^l'Etranger 
AUX ETATS DE JRRSKT 

Saiat- Hélier, 8 février. 

Les EUtsde Jersey ont adopté aujourd'hui par 
t6 voix eoBtrts 15 le projet autorisant remploi 
facultatif de la langua anglaise dans cette asssesa- 
biée. Joui ie fraudais istaiijusqu présent le. \&n- 
(le projet a rencontré une forte opposition de 
la part de beaucoup des membres les plus âgés 
de la ChuiDbi-e. 

Le maire lie Saint-Hélîer a voté contre. 
L'AUGJtSÏTATIOa DI LA FLOTTS AU-EMAKug 
Herlin, 8 février. 

Au Parlement allemand, au cours dt la dis- 
eassion du projet de !oi concernant h Sotte, 
M. Scliaerfler, membre du centre, lièetare que 
son parti n'adoptera pas le projet de lui sous 
la forme et dans les proportions qu'on lui a don- 
nées. 

L'orateur fait remarquer que les recettes dé 
t'empire diminuent la toi proposée ne 
pourra être mise à exécution sans que le Parle- 
ment vote de à millioas de marlts de 
nouveaux impôts, qui devront être supportés 
par les intéressés et par les contribuables capa- 
ble» de payer. 

Le spectre de la dissolution, ajoute M. Schaed- 
ler, ne uous fait pas peur. Nous ne pommes pas. 
les adversaires dune tlotte puissante: mais il 
s'agit, dans ie cas présent, du bien-être de toute 
la nation. 

Le député conservateur Levetzow parie en Ca- 
veur du projet de toi, il admet du reste te ren- 
voi du projet à une eoMstnission. 

M. Frnhme, socialiste, déclare que son parti 
repousse purement et simplement le projet. Les 
socfalistes ne redoutent pas la dissolution du 
HcichsUm, ear ila ont toujours «ouitwttu pour 
tes véritables iulérèts du peuple. 

M. Bosserbaun dit que les Bitionaux -libé- 
mur sont prêts à voter te projet de loi; rairçç- 
menUtion de la notre allemande, ajoute-t-il, est 
une nécessité amonée par le dévelop(>efla«nt du' 
commerce de rAliPtnaKne; le projet n'est noile- 
ment dû à des désirs de coaauetes et d'aventu- 
res. Il serait regrettable que le:¡ partis libéraux 
ne se trouvassent pas mis en présenee de ques- 
tion» aussi importante?. 

Apre* ce discours, la suite de la discussion eut 
renvoyée à demain. 

OU ASSASSOIAT 

Anvt'fs, 8 février. 

On a trouvé étendu sur la voie publique. roe 
du Pain, à Anvers, le nommé 
âgé de vingt-six ans, livuicoraai chaussée 
Sâiut-Uernard. 

Le luaiheurfliix avait été frappé la tâte de 
cinq coups da oouteau. 

La flaire était affreusement meurtrie. L' 
sassin avait frappé à coups de talon le visag- 
de sa Yietrtne pour la rewrfre 
Transporté à l'hôpital, le We;»5é y mourut sana 
avoir repris (•onuaissance- 

Après le décès de sen mari, Mme Jan«s«w 
individu connu sous re sobriquet de Jau lutte, 
avait été condamné, il y a quelque lampe, pour 
vol de charbtMts sur les quais, grâce au. U^tnoi- 
gaaga de Janssens, et qu'il avwt juré de au 
venger. 

Un mandat d'amener fut aassitflt lancé contre 
Jan Zotte, qui a été arrêté mais qui nie éntrrgfi- 
quement toute participation au erime dont on 
1 accuse. 

ACaSSNTS EN ESFA6RS 

Malaxa, février. 

A ta suite de violentes tempêtes, la viue d"Hs- 
tepona a été mondée. 

Un enfant et de norabrecx bestiaux ont étj 
Deux casernes et un hôpital ont été détruits. 
Huelvs, 8 ferrie». 

Un train venant de Rio-TirUo a déraillé entra 
les gares de Badea et de Manantiale, par suitu 
d'un éboulement de terres. 

Les wagons sont tombés dans la rivière. 
Le mécanicien, le ehaulreur et un serre-trefa 
ont été tués. Plusieurs voyageurs ont été bles- 
Sfintander, e février. 

Une excitTation s'est produite «îbitement dans 
une mine de for près du viHai^î de Cannirfpo. 
hlusieurs ouvriers ont été ensevelis. L'on 
d'eux est mort, six sont blessés. 

UN DRAME DANS UN CAFÉ 
(Ik rmtrt correspondarU particulier) 

Lyon, 8 février. 

Un drame qui aurait pu avoir de très graves 
conséquences s"c.-?t déroulé hier soir dans on 
café de l'Art>resle, dans les circonstances sui- 
ment de L'on, qui avaient tiré au sort daii» 
l'aprês-miai, t'étaient rendus dans cette localité 
pour y faire « la petite fête 

Vers dix bevres du soir ils pénétraient dans 
tm établissement tenu Bar un nommé Jaeque- 
mat; les jeunes sens, après de nomfwuaes li- 
bations, se mirent à chanter. Le cafetier voulut 
leur imposer silence et il s'enpurrtt une discus- 
sioo qui ne tarda pas il. dégénérer en une rixn 
violente. 

Les antres consommateurs se mirent de la.. 
partie, et l'un d'eux, «'armant <Ti»« boutetWe 

prend pas seulement une hewre. qut avale 
son café comme un jco«ffre. et qui s'enfonce 
tout de saite le nea dans son Uvre. l ça 
me fait je ne sais quoi. 

(Test soa éemier examen de doctorat 
qu'il prépare. 

Est-ce qu'il n'en sait pas déjà dix fois 
plus quil n'en faut pourêtre docteur! Hap- 
pelez. vous donc le docteur de chez noua. 
monsieur Claude l'enverrait à récole. Alors, 
pas besoin de animer comme ça. 
Mais son doctorat, pour tuf, ce n'estque 
le commsneement. Et. 
concours. et que sai»-ie encore ?. Sans 
compter te mal qu'il se donne dao&son ser- 
vice à rUâtel-Dieu. 

Oh cet Hôtel-Dieu Tous les jours, je 
crois, il y reste un peu pins longtemps. 
Hier, tenez, il était ici à sept heures. Aujour- 
d'hui, voilà la demie qui vient de sonner. Et 
mon rôti qui desséche dans le four. Ah.1 il 
va le manger boa, mua rôti 1. 

Le bruit d'une clef dans la serrure arrêta, 
rat le* lamentations de Rosalie. 

Le »ojlà, c'est pas dommage! 

Au même moment, Claude entrait. 

Oh maman. pas encore, à tabla?. 
quand c'est bientôt huit heures Je Cavais 
«Mfenda de m'aiteittlre. la es lnsappur- 
table. 

Et tant en grondant, ü l'avait prise dans 
ses bras. 

insupportable, répéUit-il en l'embrassant 
de tnat son eir.ur. 

Tu sais bic*, mon grand, que je a'aipas 
faim quand je suis toute seule. 

C«st ridicule 1. 

Et, t«uj««rs en la tenant dans se« bras 
Ta «reux donc qaa je sois tourment* dé» 
que je me met* ea retard.- In t»ux de« 

ride, la brisa ta* la «ta «'un des con^rit^, le 
jeune PalSatv-et H aken» grièvement. 
JarqucaaaC s'intarpmt et la rixe 
terminât qu»n<), «a» raison valable, le len* 
ei«r (if r<KaMi~sciaja)atlirii>i« M poche un r#wrf- 
tkît éout tt À*u porteur et lit feu il iili-jwurs 
rapriles sur le^ ^unea n dont il d avait «e- 
iw»iant pfB« nea i rmS./ iiter. 

D«ax d entre c'ux tom.1" rent sur le p.»iM»«t «Ri 
<r*Xè. L'un, nominé <<son Litier, ci i 
Ofasëe-Hue de la avait 
dJHW les reins, et l'a*atr«, FredrHc Uebru^. tour- 
aeur, rue de lll–ptcn Jw'Vieiliards.éUit Wes«« 
ênmt le dos; en_ tswM->m,> le frère d«Dé- 
broas, avaiteu r.ibiiomr trdt-ux b.ilU:a. 
On s'empressa auluii: ̃> -s, qui out été 
rran^porté% ce soir â niù:e: Duu Je Lyon. Leur 
é at est as^Pî grave. 

Quant au meurtrier, il a n.' aussitôt mi.< en 
état d «rreatatioa et écroué a la dtapOMitiaa da 
parquet. Il est très ronuu ilt-s- tuasisirala ins- 
truçteura, car il a déjà subi plusieurs eotuiam- 
nath .NI. 

LE PILOTE 
Le vi< r, !̃ rÀ'mniMRW ow» 
lonpie vit d'iatt^nte > lueiiwat ses 
serabkaMaa en ihiu»iu=u t J«i 1* LwiwmI' 
dliouaeur le pilote Le M:iL, jiairon ttu cauo de 
sauvetage de Roseoff. 

Le Mat, qoi est né te > i« -r 183R, k Roscoff, 
a depuis longtetUiRi ê^i. te des rèeom- 
petit f*M4£ér«sr 
mx sauveteurs il a Lutu-s .e^ • •f'ar- 
j?ent et fforque déoerne le min- M«- 
(:en- 
trale d. ^és, il a reçu ta prix 
de l'anu: \lo«ityon, uu prix de 
l.lXSO francs au iecs Henri Durand. 

Toutes ces récoFnpenses, toutes ces médailles 
ont été gagnée* au p.ril tte sa v« et! iï»i, il 
accaiupli^sait son premier acte da dévouciu*ot 
en sauvant le notnm* survivant <lu 
bateaa dt pérbe te ftarvnev; qutirietdurs ptas 
tard, pafijiiiat près du port de il eatend 
civer au secows et se jatte i l'eau tout babillé, 
plonge et ramené la petite tille de celui qu'il 
avait sauvé du natifra^t.- do la Florence. 
La Société ̃̃ crée, en 18GG, 
une station nommé sous- 
patron en ÎS;,> et (iitiiu (j.ii-1 n tous les événe- 
ments de mer qui se produisent sur la eôt*. 
Avec te bateau Où sauvuUjçe il court a travers 
II* values, ilau.s- La. lempOto,. au secours des na- 
vires nnufrajtfls; il fait une première sortie en 
.867 pour secourir le brick. Jnne~Ahce le fé- 
vrier l-Slt il sauve trois honnn«s do la Samlt- 
iiarèï, le décembre il en sauve quatorze 
du steamer autrichien liistmo. 

Il ne peut être qtn**firtn rt- fî»ir<» rénHmération 
«te toutes tes sorti.. iv«c lo l*a- 
taiàu de sauv«ta>! Q a op*ré 
vingt, au cours di:. 1 onxe per- 
sonnes ont été sauvées et douze navires ont été 
sauvés et secourus. 

La Mat nent pas saulMnent on courageux ma- 
ria, c'est un excellent père de [aniille, c'est un 
honnête homme. 

Je souhaiterais vivement, disait le commissaire 
de l'inscription maritime de Roscoff, en 
nos marins bretons, de prendre Le Matpo ur mo- 
dèle, non seulement au point de vue de l'hiroïsm* 
et du dévouement (cet qualités sont 'leur patri- 
moine. national et la force et la fierté de leur race 
vigoureuse^ mais surtoat sa point de vue de 
l'exemplarité de sa coudai. 

Dcbs un pays où l'toUinpéranae set. la tourne Je 
tant do miit-reSj où la funeste passion de l'alcool 
fait tant de mal, Le Mat ne t'est pas oublié un 
seul inttant, et c'est a cette qualité si rare parmi 
dos pécheurs, la sobriété, que notre vaillairt sau- 
veteur o'ou i'autoriié qa'il impose et le respect qui 
renloure. 

Un hommage plus grand :i éU' rendu Le Mat. 
Dans la séance annuelUdc la Société cenlrale de 
sauvetage, en M. Jures Simon a pu dira 
avec raiwoa: 

Le Mat a toutes les récompenses, excepté la 
croix il l'attend, eu plutôt nous l'attendons pour 
lui. Je croîs devoir ajouter que le pilote. Le Mat, 
qui joint à l'intrépidité la simplicité et la modestie 
des véritables héros, est digne tous égards de 
c*tte haute récompense p8r ta noblesse de sort 
caractère et l'intégrité de sa vie. 

Le Mat IL aujourd'hui cette rérerm pense tiet 
te iMWau U43 oauvuUyo duut il c-J. U {wOxuu. 
Les 
Tbéaire dn fMdfiinr. r.c ̃•- -nmiMïR en 
trois actes, de M. t 

Eléffant SBrcèf. hier soir. i!" On a 
donné uae œuvre nouvelle ,la M. Va! 
et, sans doute, la muillaure Uu j iv,uu- 
Le dialogue, toujours atmisiot, c.it plus net. 
plus arrêté, de meilleur jrnût. l/oPM«?rv.ttton est 
llne et prése!1-' ,n ->ns 
Comédie !('̃(. liflieilcs soit, 
mais canitji. r. 

Le sujrt est im;uu, bii-u ineuu. n pourrait te- 
nir en quelques mots une femme- galante, qnt 
a déjà an • ami • sérieux et un • atii.int Il,1 
cœiu' sôto«|ue, un beau soir, d'un u»u moi an 
heyu gas et elle à lui. C'rst un 
béguin; • no pères auraient dit un • eapnee 
La capriet) eiwolé, elle regrette ramant préféré, 
et iiuaud celui-ci i revient eUa lui ouvre Ui-an 
et L0.U3 deux seront partuteruciil Ueurcux, suun 
'tes yeux de I' 
C'ml h rw« donne lieu 
à-trensi nut-r fictn nous 
pose le.. 
rivse, qui a été mariée. 

bée dans la galanterie 
b«a>4ne marié, peu h>̃ mi, encata 
njotiis heureux, peut- m. bm^U-mmé, 
auprès de liRjuc! te, par la. 
forci; de l'habitud' Paul [te- 
!taud, jeu!11) (ter .-îtouruux; 
Iteitry Didier, le b fuirtuiNaî, 
celui dont tes ft ,-x ?e déto- 
quent sans savoir pourquoi. Pu, s, autour d'eux. 
d\jux couples amusants, Marsey et Thérèse, e.i 
surtout de Clermout et Ag-atUe. AgaUte tremble: 
devant de C!iirmont,q<û ta rabroua, U Iwiuscule, 
la ter ortwe quxmJ de CU-rrnont fait la grosse 
vaix. Ai- ̃ pour protéger 
s«'H bkii s pflf'ii. Dotw, 
n«'' nt part 
tuu* in .a/le 
promet à Henry Ujdi'-r un r et 
comme Paul Renaud a cura gestes et 
leurs conver-aUfitis irnt«;, fwi<;ux, 
il prétexte un mal )•̃ Udtei d"ïvoa««, 
apt'cx lui avoir -a et lui 
avoir dit adieu. T très gai, trèa spiri- 
tuel, très pHrhtten. 

Au deuxième acte, la frn milité de faction s'ac- 
a déjà assez de son béguin. • et qu'elle regewUe 
son Paul. L'auU;ur dépende betucoup d"ingfmio- 

qu'à cause de toi j'aie du souci. du cha- 

Oh mon Claride! non î. 

Alors il faut être rain+mnable et te <!tre 
que si je ne suis pas là. c'est que je suis. 
retenu. quelle peux Fetr» longtwnp». et 
qm1, par coiMK^uent, à sept heures pniiisf «r 
heure militaire, Rosalie doit servir la soupe. 
Ta entrnds, toi, vieille gomeon. 

Et Rosalie, qtii apportait le potage, se con- 
tenta de lui répondre: 

f«m, monsieur Claude, quand vous 
aern âne bonne maladie d'estomac. tout 
savaut que vous étes. ça voas appren-dia, 
ee que mms saT*w peso 

Quoi donc? 

vous apprendra qua les gens sont 
eomme les bêtes et qu'ils doivent îrrangwr à 
de» heures réjriées. Tenez. elle a lhrt par 
brûler, ma soupe. Ella va avoir un goût de 
fumée. Ce*t à dégoûter de vous faire de la. 
bonne cuisine. 

Ne dis pas de mal de cette saveur-t», 
Rosalie. Elle est causée par an produit de ta 
cartellisation qui sappeife «M créosote 
Elle arrête adrairaMemeat les fermetta- 
tious malsaines. ne se doute pas encore 
des serTieu qu'elle pourrait readre en inéde- 
Allons la voilà qui prend ma soupe 
pour un remMf, à présent! 

Pendant ea temps, Ils s'étaient Installés à 
tzble. 

Et ma4fme Lecoatellic» 

Tu avais donc bien affaire, aomard'lini, 
àUDhopiu!? 

Mats comme d'ùabitude. 

Alors. 

EUe se watenla, Pour exprimer sa, pensée, 

site poar dtssimnÎBr autant qu'il peut la gt+t&- 
lité de son aajmt B i«*-oiluil, notammont, udo 
scène de table tajraantu où l'esprit de Napoléon 
est invnqué, et fHtaal la ctio^e la plus plaisants 
du monde. 

ta troiisième «•*» «st pius Charnu. Paul Re- 
accMl revient et It d«iiie des deux amouraux re- 
tmwéa tt3l d'un tel joli sent!m''nt. Bile a déj4 
êki kilo b*c:i <<«« tua depuis le liepii amoureux 
M. Pirn-e W'otfT a au la renou- 
wkr. i> ̃•'ost pâtit ua miure mérite, 

Cest iloan lue» d^iiie Il'11,110 de vie qu'il 
•*atr t eac»rcawtt* 'o»-s ae • n; uiv.nse vie di- 
Ob?«>v iii.in la-te. 
Mais il faut «lire. >*n rvv.iurhe, qu tata 
est et A ni. ̃ at Cd 
que M. Piertti W..iir j m. 

Et ramm« va p<èc Yvonne, r'est 
Minu H"1 '̃̃"̃• fums*, wulduse, 
t^ti'lre. 'le, en un mot :• Pari- 
swnius >nt ct .̃"tn!ii::i"iciiiiiiint 
si !il ut 
iu t*r-H 
à adrt.v-itr aunsi a MM. Nuùràâ, Grand, Mm«S 
Avril et Ctcrie Otruu. 

On une peti-ta 
C'est Histoire J uu curoin;iiiitaftt vct>f quf.ayaat^ 
dwmaivrf» une lustitu-trice p»ue «ou enfant, 
i-hante, qu'il coraprifiid bien vfte. qu'i'lle ne 
peut rester cite* lui. Un* tarait* «te 
est répuatiue sur ce petit ouwnuit. Rmgnmo»- 
ment écrit, et tert bùm joue pu M. Htla 
Duluc et Mite Crouitt. 

̃ontcoraaj. 

NOTRE 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

amtturt 

LES uilv\l\ dis declu.4 
AU WAFl OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également <; W rieur de 
ce numéro de= autres gravures représentent 
M«deraoi*eli« CLÛTILDE OUZOF 

LE PONT ÀLBXANDRE Ul 
Le sppptwnrvr urrttRtms ntesne da 
Petit fâmaiiw pagtn tfe fexftf, mtixrtns 
montres d&ctu ma en veut* t»«s 
ÉCHÔFËTJOUmLES 
La séance <fh(«r, l FAearftfmte rVuteafoc, a Mé 
entièremefit romaotrin à t*4ÊÊmm»tm *w tMtts 
des candidats aux fauteuils vacante par Ma 4u 
déct» do MM. rMluroa et CJia»t«ji»«. 

Lecture a Wd donnée ckea l«tt«» par losqpclta) 
MM. UelafosM et Henry Pouqtiicr r|(':c!*rcrtt se 
désister, le premier de sa •' 

teuil de M. l'ailTeron, et le 

daturn à rhiicon des deux fautcuil-s l'aiilcrun et 
CijertMHira. 

La liste das oamiliiats est doue imisujompoaé» 
Ptmr le fauteuil de U. 
>eHBl» d'Av«ii«l, l'ami Herviaa» Et«oiw L«wy. 
Le lioy de Kérauiou et Jean Aicard. 

Pour le fauteuil de M. Cherbuliez MM. René 
Bazin, Kimla Paquet, de Porto-Riche et Jeaa Ai- 
canf. 

L'flertton atirs lieu jeu* p«chaitt, il une hewe 
de Faf rès-muif. 

Nous avons le rsgrei .t'appreau l'un 
du no* twsUmtjS cai»frèf. :ne:j- 
take, M. Caioune, ,lu col- 
laborait à la /.ift. rfrf et 

M. Canonne eat mort 
il habitait, d'una put 
avait Contractée «riHir 

la CaaniUrt! des .iéi>u!.t 

lébrées ûw obaisi^uu.s du liai 

schild, dent nous avons anu< i 
était le cour-in gerni;un du baron Alphonse de., 
HothscUiW. 

Il a succotnW à nnfluen** iMi U avatt été 
néearaoMat attMiot «t 
pneumonie. 

M. Afieieua <i» dn I& maison 
de Naplras, cé»iiiii \r: r" i si'i cette vMl» et 
lut lit d'inUuie an ̃̃• ruiers rois des 
D«ui-Siciled. Af f, l'ii.iUii du 
royaume de Napi' -.t fit 
construire rue de ̃. trdtel 
où il sut réunir de ma <il«rt. 
On croit dao» $Ou ii, ̃»» tmten- 
ttoa était de léguer se» ut-im* ta*t«cii(»a au 
Mu»ée du LuxembâucK. 

Le baron Adoipitii de ReUi-sdilld éUiL d'uso 
graade IUj«r»itté uov.r» tAua feux qui s'adres- 
saient à lui; mais sa Chari au- 
crète. aussi ne couu.dt-un ut la 
i part gênércuKe qu'tl a prise au nuvra m; Wen- 
faisiujce de Parie. 

La 0ép4ekt de Teuious* iamagmât Mtr lis 
u«uv««ui locaux d sa t%<i«aMaa [îiriiiirainir. t. 
faubourg M<> par wul très brilUnAo 
soirée, i Uy u ivait cuavjii du auu3Uf«B- 
ses notabiliuiij duâ moiidea politique, iittérairo 
et artistique. 

Dams l'assistaocc, MM. ministre 4u 
Commerce; Battdio, minMtrw des Travaux pu- 
blics Leygueit, takoutir* de klaMMmeiu»* a«- 
b<ijue; ministre 
la MaMgestfe uam-wœmtmùm dEUt Beari 
Hnnsau» JitMia itaBba* Lùaai Bonr^tHùs, .Uiajo- 
Tuttcè, une OeaUinc re Iturr «nidi».»..» .i» 
Chambre et du Sénat; MM. 

Jcau-Paui Lauréat, 1 
bres de I1n.ttitui; les composnteurs saivmyre, 
V. de laNax. Leroux, Ertartgrr.Guipaad; (eseat^» 

«JUtacteuseinent la rieux carie 
battant MIt tt«-Uc. 

Ah l ^auntuM* je mtit.mi ratarii?.» C'est 
qutt|t' vkns data rue Tait&aui. Ce n'était »es 
̃uc »(«i caeniin.^ 

Non.- pas précis/tmeui-. 

J'avais aff.iire chez un banquier. 

Elle eut un geste <1 étuiiiieinsut. et un peu 
aussi de v.ijfuw inquiétude. 

Mais déjà il expliquait 

la jeune femme dont je t'ai déjà plusieurs fois 
parlé. 

Cette pauvre nullmurtuise que ta as 
,commencé a guérir en lui apportant ma petit 
Et qui va 4e nâmot m mieux. CM, 
dest pour mêtoAà. Ah! wnmum, je sais son 
Bistvtrw 4 présent. 

Elle ne doit pas être gaie, cet»» MaUire- 
14. Pstm* citeture. 

Elle eat plus triste encae» que tesit ee 
«pie ta poarr&i» smusmi– 

Et madame Lecoutellier, qui en sa faattlé 
de femme »Hait «a refrit 
avec imm iûtarro^attoa daos iea yeux 
Ahi.. «lie r* eoa«*w. 

Tiens. écoute. 

Et aomsM 1» grande Hitltei beee» è eeatr»- 
eceur, fataatt «Vj* mine dt »*als%Mr &• 
te«L'nt 

Tu çeax pwrtw R*aati«^, Toi qui airaos 
les histoires qui fout picur&r. je trot» <p*â 
ta vas es eawadrf une. 

la de sa vo4xgiare, an* faisait parfois v»- 
̃*ummm «Un l» ht • -la 
récit èm av«utu< 

