ANNÉE. N» 

Le numéro & GOxa/tiXKXO&l 

VENDREDI FÉVRIER iOOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On a'abomw sons frfl/s dame tocs le* flnreaux de poste 

Direction: 18, Rue dEugliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Sa'ie des Dépêches du Petit Parisien, feoder. Mon«jn»rtfg. 

Dernière Edition 

A SAINT-ÉTIENNE 
Elles sont cruelles, les sélections opérées 
en cette saison, dans notre milieu social, 
par les habituelles épidémies grippales qui 
déciment particulièrement l'enfance et la 
'vieillesse. Rien n'est plus triste que ces lois 
fatales de la mortalité dans nos aggloméra- 
tions urbaines. Ici l'enfance surtout appa- 
ratt comme la grande sacrifiée. Tout 
d'abord elle n'y trouve pas des conditions 
favorables à son développement. Puis l'as- 
sistance dont elle a besoin lui fait défaut. 
Comment l'organiser en nos quartiers 
populeux, comment assurer à toutes ces 
arêtes poitrines d'adolescents, régulière- 
ment accablées par les pneumonies et les 
bronchites, une alimentation rationnelle 
d'oxygène et l'air pur qui les fortifieraient 
et les rendraient capables de résister aux 
surprises de l'hiver? 

Une brochure qui me parvient de Saint- 
Etienne et où se trouve racontée l'histoire 
d'une œuvre consacrée au sauvetage de 
l'enfance ouvrière dans le bassin houiller 
8e la Loire, c'est l'OEuvre des enfants 
ù la montagne me semble sous ce rapport 
très heureusement suggestive. 

Je constate tout de suite les résultats ob- 
tenus « Il ne nous est pas possible aujour- 
d'hui, écrit dans son éloquent rapport le 
créateur de cette remarquable institution, 
de suivre tous les enfants qui ont profité 
des bienfaits de notre oeuvre. I1s sont trop 
nombreux. Mais pendant les cinq premières 
années nous avons suivi ces chers petits. 
Eh bien, sur une population de plus de 
mille enfants, nous n'avons eu à constater 
que trois décès pendant cette période de 
temps assez longue. Je n'exagère pas en 
disant que la même population enfantine, 
prise dans n'importe quel milieu, fournirait 
plus de trente décès pendant le même laps 
de temps. 

C'est bien là le but à atteindre. Gorger 
d'air pur l'enfant débile, l'associer pendant 
les vacances scolaires la vie fruste du 
montagnard, satisfaire à la fois aux besoins 
de son esprit et de son corps, mettre quel- 
ques rayons de soleil dans son cerveau de 
gavroche, c'est ainsi que l'oeuvre com- 
preud son rble et justifie son intervention. 
Voyons maintenant quels sont ses moyens 
d'action. 

Nous avons nos caravanes d'écoliers, et 
il n'est personne qui ne sache de quelle 
manière elles sont organisées. Elles n inté- 
ressent qu'une élite de privilégiés. Sans 
doute, il serait désirable qu'on pût en 
étendre l'utilisation. Mais, en permettant 
à tous d'en bénéficier, on se heurterait à 
des dépenses telles qu'on ne saurait com- 
ment les couvrir. D'ailleurs, malgré tout 
leur attrait, ces voyages en zigzags renou- 
velés de TœpfTer que pratiquent les pu- 
;pilles de nos écoles ne répondent pas pré- 
cisément au but secourable qu'il convient 
de poursuivre. Ce n'est pas quelques sim- 
ples heures de récréation hygiénique qu'il 
s'agit d'assurer à l'adolescence qui s'étiole 
dans nos quartiers noirs, c'est son relève- 
ment physique et moral qu'il faut atteindre 
et garantir. 

La question est donc beaucoup plus haute. 
Eh bien elle a été résolue à Saint-Etienne 
de la façon la plus ingénieuse, grâce au 
dévouement de ceux qui se sont faits les 
initiateurs de l'oeuvre. En juillet dernier, 
mille enfants de cette grande ville indus- 
trielle, choisis parmi les plus humbles, parmi 
ceux qu'avait le plus oppressés ia poussière 
des usines, ont été acheminés en un cortège 
de fête jusque sur les plateaux de la Haute- 
Loire qui, du pied du Mezenc et du Ger- 
bier-de-Jonc, dominent la plaine du Forez. 
Là, ils ont trouvé d'hospitalières familles 
de cultivateurs qui les ont admis dans leurs 
maisons et les ont fait asseoir à leur table, 
les traitant comme leurs propres enfants. 
Après un ou deux mois de séjour dans ces 
altiludes, ils ont été rendus à leurs parents, 
comme régénérés par le laitage de la mon- 
tagne et ayant fait bonne provision de sang 
pur et de muscles. 

Cet exode n'a coûté que 25,b00 francs, 
dont le cinquième a pu être remboursé par 
les parents; 1,200 francs ont été alloués par 
le conseil municipal de Saint-Etienne. Les 
dons des particuliers se sont élevés à plus 
de francs. Une vente a produit 
6,000 francs. 

N'est-ce pas merveilleux? Voilà l'exemple 
qui nous est donné par l'initiative privée 

No Feuilleton du Petit Parisien. 
RIÂGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

PRKtUKRK PA.BTIB 

CiOMME UNE ÉPAVE 
X (suite) 

A rilôtel-I>ieu 

Encore une fois, Claude Leeoutellier était 
revenu, tenant sa promesse 

Voilà. Et, cette fois, il s'agit de ne plus 
les perdre, ces petits papiers-là, Qu'allei- 
voua en faire?. 

Elle ne savait pas, la pauvre femme. Elle 
ce savait rien. 

Depuis plus d'un mois, elle vivait dans un 
vertige. 

Et maintenant que ce vertige commençait 
à se dissiper, c'était pour lui montrer l'ave- 
nir encore plus aotnbre, encore plus redou- 
table. 

Et comme il voyait bien, lui, qu'il y avait 
une naufragée à sauver. comme rien de 
vil, rien de tortueux ne transparaisaait der- 
rière ces grands yeux noira si reconnais- 
gants. 

Comme cette exquise créature qui cha- 
que jour de convalescence rendait un attrait 
délicat. une grâce instinctive. comme cette 
femme n'était pas il en avait à présent la 
certitude une aventurière, mais une mal- 
«hancr use, il se disait, car là-dessus il avait 
des idée* à lui I 
Le hasard n'exista Bas. Tout se tient, 

dans une de nos plus importantes cités in- 
dustrielles Et ca qu'il y a de plus admirable 
encore, c'est l'élan avec lequel ce grands 
acte de pitié sociale s'est accompli. 
Je ne puis, en cet article, que résu- 
mer les grandes lignes de t'ouvre et. indi- 
quer brièvement de quelle manière les ex- 
cellents cœurs qui l'ont fondée ont embri- 
gadé les petits souffreteux qu'ils ont dirigés 
vers les hauts plateaux. Mais ce résumé 
n'en sera pas moins fort émouvant. Dès le 
15 mai, un avis inséré dans la presse locale 
annonça que les personnes désireuses d'en- 
voyer leurs enfants à la montagne devaient 
se présenter à l'Hôtel de ville, où elles se- 
raient reçues par M. Comte, président de 
l'oeuvre. A la fin de juin, les inscriptions 
furent closes. Alors commença la visite mé- 
dicale pour laquelle six docteurs de la ville 
avaient offert à l'œuvre leur concours gra- 
cieux. 

Les enfants, accompagnés de leurs mères, 
sont auscultés et sérieusement examinés. 
Ils ne sont définitivement inscrits que lors- 
qu'on s'est assuré qu'ils n'ont pas de mala- 
die contagieuse. Les enfants reconnus ma- 
lades sont soignées et renvoyés à une seconde 
visite fixée à la veille même du départ pour 
le cas où ils pourraient être guéris. Des ins- 
tructions très précises sont en même temps 
données aux parents sur les recommanda- 
tions qu'ils auront à faire à leurs enfants 
pour que ceux-ci se conduisent couveoable- 
ment dans les familles où ils seront reçus. 
On désigne les vêtements élémentaires qui 
devront faire partie du petit. trousseau de 
chacun, et des dames de l'œuvre s'inquiè- 
tent de le compléter lorsqu'elles devinent 
que les pauvres parents ne disposent pas 
des ressources nécessaires. 

Enfin, la date du départ est fixée. Il aura 
lieu le 28 juillet. Les trois jours précédents 
sont consacrés à la réception des petits 
bagages. Les mères sont reçues dans la 
grande salle des Prud'hommes à l'Hôtel de 
ville; elles présentent une dernière fois 
leur enfant au médecin qui l'examine rapi- 
dement et le fait passer à la biscule, où il est 
pesé. Une dame lui coud ensuite sur la 
manche de son habit ou de sa robe une 
cocarde qui lui servira de signe de rallie- 
ment et dont la couleur varie selon la localité 
où il sera mis en pension. La même cocarde 
est fixée au trousseau, de façon qu'aucun 
paquet ne puisse s'égarer. Ah ce jour du 
pesage, Saint-Etienne, quelle importance 
il prend aux yeux de tous ces enfants qui 
déjà goûtent les joies du départ et dont les 
figures s'illuminent d'un rayon de bonheur 
Le 28, dès cinq heures du matin, la place 
de la Gare présente une animation extraor- 
dinaire. De tous côtés surviennent des en- 
fants qu'accompagnent des parents et des 
voisins. Chacun veut assister à ce départ 
sensationnel. Les dernières embrassades 
ont lieu dans la salle des Pas-Perdus, où des 
chefs de groupe, porteurs de drapeaux, bat- 
tent le rappel des cocardes de leur couleur. 
Le train spécialattend. Il est bientôt envahi 
et s'ébranle au milieu des chants d'un mil- 
lier de jeunes Stéphanois. 

Deux heures plus tard on atteint la station 
de Dernières. Là, après un frugal déjeuner, 
vingt-deux voitures, attelées chacune de 
trois chevaux, transportent les voyageurs à 
Monfaucon, bourgade située à l'entrée du 
grand plateau qui embrasse une bonne par- 
tie de l'arrondissement d'Yssingeaux. La 
dernière voiture de l'immense colonne sert 
d'ambulance. De tout petits enfants chétifs, 
avec de grands yeux brillants de fièvre, y 
ont pris place. Ils sont bien entourés. Des 
docteurs et une doctoresse de Lyon veillent 
sur eux. Tout l'état-major de la caravane 
s'est installé dans la même voiture il y alà 
des dames portant des brassards de la croix 
de Genève et des internes des hôpitaux de 
Lyon. Des bicyclistes suivent la voiture, 
prêts à aller porter les ordres des chefs sur 
tous les points de la colonne. 

A Monfaucon, trois véhicules s'arrêtent, 
Cent enfants en descendent et sont reçus 
par leurs parents nourriciers. Cent cin- 
quante autres sont conduits il Tence. Ici, 
quelques voitures se dirigent vers Saint- 
Agrève,dans l'Ardèche, tandis que d'autres 
pénètrent plus avant dans cette partie de 
la Haute-Loire que dominent le mont Me- 
xeric et le Gerbier-de-Jonc. 

Ces arrivées sont charmantes. Dans cha- 
que localité toute la commune est debout 
pour recevoir les Stéphanois. Les nourri- 
ciers sont impatients de reconnaître les en- 
fants qui leur sont confiés. 

tout obéit à une loi d'harmonie universelle. I 
C'est cette loi mystérieuse qui m'a mis en 
face de cette mourante. C'est cette loi qui me 
fait à présent un devoir de continuer mon 
oeuvre de salut. 

Et c'est alors que, résolument, il avait 
frappé à la porte de ceLLe âme repliée sur 
elle-même. 

A son appel, peureusement d'abord. 
puis toujours avec plus de confiance, l'âme 
s'était ouverte. 

Maintenant, de la lamentable histoire de la 
veuve de Roland d'Aspremont, Claude Lecou- 
tellier savait tout. 

Et sa pitié était devenue un immense at- 
tendrissement. 

Pauvre. pauvre amoureuse. pauvre épou- 
sée qui n'avait même pas le droit de porter 
le nom de celui dont elle portait le deuil. 
pauvre mère qui ne pouvait donner à son 
enfant le nom du père qui l'avait conçu. 
Et maintenant tous les jours.en grand. 
en vieil ami. il venait, au'chevet de son lit, 
causer avec elle de toutes ces choses. 
Dans un mois. avant, peut-être. vous 
serez rétablie. Vous quitterez 1 Hôtel-Dieu. 
Qu'allez-vous faire ?. 

Et il la connaissait d'avance, la réponse 
qu'il provoquait. 

Cette réponse que déjà si souvent elle 
lui avait répétée avec tant de poignante 
anxiété dans ses yeux noirs. 

Je ne sais pas. 

Eh bien. il faut chercher. il faut trou- 
ver. Cherchons ensemble. voulez-vous ï. 
Cherchons. avait-elle redit après lui 
avec uu soupir découragé. 

Retourner au Mexique?. 

Non I. non! s'écria-l-elle avec effroi. 
Dans ce pays maudit où j'ai tout perdu. d'où 
je suis partie chassée. où je ne reparaitrais 

Le lendemain, de très bonne heure, c'est 
affaire aux surveillanls de visiter partout 
dans la montagne les placements qui ont été 
faits. Cette surveillance est continuée durant 
tout le séjour des petits Stéphanois. Elle 
exige beaucoup de dévouement de la part 
de ceux qui l'exercent, mais elle est néces- 
saire. La moyenne des pensions dans les 
montagnes de la Haute-Loire est de S0 cen- 
times par jour. Souvent, séduits par la mo- 
dioité du prix, les parents consentent à pro- 
longer le séjour de leurs enfants chez les 
bons nourriciers des hauts plateaux. 
Le succès de l'œuvre est aujourd'I-ii 
complet; il s'est affirmé depuis déjà eu 1 
années. Plusieurs villes du centre, émer- 
veillées des résultats obtenues, ont suivi 
l'exemple de Saint-Etienne. A Agen, un 
conseiller municipal organisa l'année der- 
nière une caravane qu'il conduisit lui-même 
dans les Pyrénées, à Pouzac, près de Ba- 
gnères. Il entendait ne consacrer que deux 
ou trois jours à l'installation de son petit 
bataillon. Mais les enfants se prirent d'une 
telle affection pour lui qu'ils ne lui permirent 
pas de les quitter. Il dut passer avec eux 
trente jours dans la montagne. 

Attendons-nous à voir d'autres initia- 
teurs prendre de la même manière le che- 
min de la montagne et célébrer ses vertus 
de grande hospitalière. Mais est-ce que 
Paris ne bénéficiera pas quelques jours 
d'une initiative de ce genre et ne trouvera- 
t-on pas sur quelque colline de l'Ile-de- 
France un coin propice pour y installer une 
de ces colonies bienfaisantes où les entants 
de l'ouvrier pourront, dans les plaisirs de la 
vie tustique, se guérir des lièvres qui dé- 
ciment les populations urbaines? 

JEAN FtOLLO 

A L'HOPITAL DES ENFANTS MALADES 
mm mm DU ntmm DE u ispddhs 
Le Président de la République, accompagné 
par le commandant liuguet, l'un de ses officiers 
d'ordonnance, et par M. Poulet, chef de son se- 
crétariat particulier, a visité hier matin, à i>euf 
heures et demie, l'hôpital des Enfants malades, 
rue de Sèvres. 

M. Loubet a été reçu à sa descente de voiture 
par M. Napias, directeur de l'Assistance publi- 
que, et les chefs des différents services do l'hô- 
pital MM les docteurs Lannelongue. Brun, 
Moizard, Comby, Descroizilles, Marfan, Sevestre 
et Variot, ainsi que par MM. Brouardel, doyen 
de la Faculté de médecine, de Selves, préfet de 
la Seine. Lucipia, président du conseil munici- 
pal, Alphonse Humbcrt, député de J'arrondisse- 
ment, les docteurs Zuber et Hallé, chefs de cli- 
nique, Mongin, directeur de l'établissement, etc. 
Le Président de la Hépublique a parcouru suc- 
cessivement toutes les parties de l'hôpital, inter- 
rogeant les chefs de service sur l'état de santé 
des petits malades confiés à leurs soins et adres- 
sant a ceux-ci d'affectueuses paroles d'encoura- 
gcment et d'espoir. 

M. Loubet s est surtout préorcupé de savoir si 
l'hospice présentait, au pomt de vue de l'instal- 
lation, toutes les conditions requises pour évi- 
ter la contagion. Il a rappelé qu autrefois ou di- 
sait couramment qu'un malade engtré dans un 
hôpital avec telle maladie y avait contracté les 
germes d'une autre malarlce. Il a constaté avec 
une très grande satisfaction que les précautions 
prises offraient de rlelles garanties, et il a 
adressé à ce sujet ses plus vives félicitations. 
Après les anciens bâtiments, dont quelques- 
uns sont appelés à diaparaitre prochainement, 
M. Loubet =» visité les pasillons récemment 
construits. Ces pavillons, qui ne sont pas encore 
occupés, comprendront une centaine de lits, ce 
qui porte à 7W le nombre des places disponi- 
bles. 

Le Président de la Répub!ique s'est ensuite 
rendu daus l'une des grandes salles des nou- 
veaux locaux où se trouvait réuni tout le per- 
sonnel de l'hôpital médecins, internes et inllr- 
mières. 

C'est là que M. Napias, directeur de l'Assis- 
tance publique, a remercié M. Loubet d'avoir 
bien voulu donner à ceux qui souffrent une nou- 
velle preuve de sa constante sollicitude. Il a, en 
outre, fait l'éloge du directeur de l'hôpital, des 
médecin?, des internes et des infirmières. 
Le Président de la Républigue a répondu qu'il 
avait tenu à ce que sa première visite dans les 
hôpitaux de la capitale fût consacrée à l'enfance, 
parce que ces infortunes, toujours imméritées, 
sont plus touchantes que les autres. 

Il a ajoute qu'il croyait remplir un devoir en 
rendant hommage au personnel médical des 
établissements hospitaliers, dont les hautes 
qualités sont justement appréciées dans le 
monde entisr. li a également remercié le direc- 
teur et les infirmières des incessants efforts 
qu'ils font pour rendre plus agréable le séjour 
de l'hbpital et pour faire oublier à leurs petits 
pensionnaires leurs maux. 

Puis, faisant allusion à une conversation qu'il 
avait eue, au cours de sa visite, avec le prési- 
dent du conseil municipal, il a dit qu'il avait 
appris qu'une somme de 70 nùllions environ 
était nécessaire pour introduire dans les hôpi- 
taux les améliorations exigées par la médecine 
et l'hygiène hospitalière modernes, afin de lutter 
contre la maladie avec les plus grandes chances 
de succès. « Quoique ennemi des emprunts, a-t- 
il déclaré, je suis disposé à faire une entorse à 
mes principes en faveur de l'Assistance publi- 

que pour subir de nouveaux outrages. où 
je ne puis rien. rien. 

Ah dans ces derniers mots il y avait le se- 
cret de sa pensée. de son rêve chimérique. 
C'est ici. en France. qu'elle espérait en- 
core. 

Quoi?. Elle eût été incapable de le formu- 
ler elie-méme. 

Mais ce sentiment.instinctif de justice. 
cette vague attente d'une réhabilitation pour 
elle. pour Rolande surtout. ce sentiment 
était si profondément ancré dans son âme 
croyante. 

Et Claude, respectueux de cette fol, se gar- 
dait bien de combattre ces illusions. ces 
pressentiments peut-être. 

Oui, vous avez raison. Vous êtes venue 
ici pour obéir à l'ordre d'un mourant. Les 
mourants ont des visions de l'au-delà. Il 
faut rester ici. courageuse. résignée. for- 
çant le respect de tous parla limpidité de vo- 
tre vie. 

Et revenant à sa préoccupation 

-Voyons. cet argent. Il ne s'agit pas 
de le dépenser peu à peu. sans prévoyance. 
pour vous trouver un jour à la merci du mo- 
ment. 

Dans une heure de crise heureuse ou 
mauvaise vous pouvez avoir besoin d'une 
somme importante. Il faut qu elle soit tou- 
jours à votre disposition. 

Je vais vous acheter des valeurs de tout 
repos. facilement réalisables. 

Par leur revenu elles vous assureront 
au moins le pain quotidien. et, du jour au 
lendemain, vous pourrez en faire de l'argent. 
Le voulez-vous t 

-Tout. tout ce que vous me conseillerez. 
Alors. des obligations de chemin de fer 
au porteur. Vous en aurez, je suppose, bien 
près de mille franc* de rente.- 

que et j'exprime le vœu que le conseil municipal 
vous tienne tout ce dant vous avez besoin. 
Ces paroles ont été accueillies par de vifs ap- 
plaudissements et par de nombreux cris de: 
« Vive Loubet t • 

Avant de se retirer, le Président de la Répu- 
blique a remis les palmes d'officier de l'Instruc- 
tion publique à M. Belhouët, l'architecte qui a 
construit les nouveaux pavillons, et les palmes 
académiques à M. Mongin, directeur de l'hbpi- 
tal. Il a, en outre, laissé une somme de 500 francs 
pour l'achat de friaodisca aux petits malades. 
M. Loubet a quitté l'hospice à onze heures. 
Aux abords se tenaient do nombreux curieux 
qui se sont respectueusement découverts sur 
son passade et ont crié à plusieurs reprises 
Vive la République! Vive Loubet t 

UNE SOURCE MEURTRIÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 8 février. 

Une fillette de huit ans la petite Jeanne Mar- 
tin, dont les parents habitent le village de 
Chambon, près de Chiteauneuf-les-Barres, vient 
de trouver la mort dans des circonstances tout 
il fait particulières- 

On avait envoyé l'enfant chercher une bou- 
teille J'eau minérale à la source Cambon-la-Ga- 
renne. Son absence se prolongeant outre mesure, 
le frère de la fillette, pris d'inquiétude, se réso- 
lut à aller à sa rencontre. Arrivé sur les lieux, 
il aperçut sa soeur étendue inanimée sur les mar- 
ches de l'escalier qui conduit à la source. 
Il appela aussitôt à l'aide; des voisins 9'em- 
pressêrent d'accourir et transportèrent l'enfant 
dans une maison voisine où les soins les plus 
dévoués lui furent prodigués; mais tout demeura 
inutile, la mort avait fait son oeuvre. La pauvre 
petite avait été asphyxiée par l'acide carbonique 
qui se dégage de la source. 

ONE ÏXPLOSIONJBE CHAUDIÈRE 
NOMBREUSES VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Auxerre, 8 février. 

Un terrible accident vient de se produire à 
la fabrique de roues Commcrgnat, ancienne 
maison Chambard, située duns le faubourg stint- 
Gervais 

Pour une raison qu'on n'a pu encore détermi- 
ner, une chaudière de l'établissempnt a fait 
explosion. 

Une quinzaine d'ouvriers ont élê brùlés par la 
vapeur on atteints pnr les débris. 

Parmi eux, trois sont dans un état désespéré 
et cinq eont grièvement blessés. 

Au moment où je vous envoie cette dépéche, 
on m'annonce que lo nommé Crépin vient de 
succomber à ses blessures. Le malheureux était 
marié et père de cinq enfants; maladie depuis 
trois mois, il n'avait repris son travail que la se- 
maine dernière. 

D'après les déclarations que .j'ai recueillies, 
l'explosion s'est produite cinsl mimi'es avant la 
reprise du tr.avail comme il faisait froid, une 
vingtaine d'ouvriers se chauftaient autour de la 
chaudière, c'est ce qui explique le nombre des 
blessés. La détonation a été. paratt-il, formidable 
et la force «le l'explosion telle qu'elle a détruit 
la toiture de l'usine. 

Tous les médecins de la ville prodiguent lenrs 
soins aux blessés, qui sont tous mariés et pères 
de famille. 

Cet accident a soulevé parmi les habitants une 
profonde émotion 

LES CRIMES D'UN FOU 
(De notre cotre$)>on4ant particulier) 

Cahors, 8 février. 

Un drame terrible, qui a fait quatre victimes, 
s'est déroulé hier matin, vers dix heures, il 
Perh-Dentus, dans la petite section de Brouettes, 
située dans la commune de Maxou, canton de 
Catus, et a jeté la consternation dans le pays. 
Sur la crête d'une colline, dans une maison 
de modeste apparence composée de deux pièces, 
une cuisine et une chambre à courher, habitait 
avec sa femme, Marie Cmiderc. âgée de qua- 
rante ans, son père, Pierre Miijuel, âgé de 
soixante-dix-sept ans, et ses deux enfants, Mxr- 
cel et Berthe, respectivement àgés de huit ans 
et de quatre ans, le nommé Baptiste ltiguel, 
sabotier, rigé de quarante-quatre ans. 

Depuis quelques jours, cet homme donnait 
des signes d'aliénation mentale. 

Une Effroyable Scène 

Hier matin, sa femme sortit pour aller à un 
enterrement tes enfants s'amusaient dans l'ate- 
lier pendant que leur père, en apparence très 
n!me, débitait le bois nécessaire à la fabrication 
Les sabots. 

Tout à coup, Miqnel se rua sur son flts Mar- 
cel et le frappa de sept coups de hache, dont 
cinq à la tête, un au bras gauche et le septième 
au genou droit. 

Cette scène horrible, les cris déchirants du 
pauvre petit effrayèrent sa sœur Berthe, qui 
courut rejoindre son grand-père au dehors. Le 
vieillard voulut désarmer la fou, mais celui-ci 
saisit une houe et en asséna trois coups terribles 
sur la tête de son père. lui Iracassant le crâne. 
Le tour de la pauvre petite Berthe était venu. 
Son père, se jetant sur clle, iui porta trois 
coups de hache il la tête, l'étendant inanimée aux 
côtés de son grand-père. 

Ce triple meurtre accompli, bliquel se dispo- 
sait à se cacher dans la maison occupée par un 
de ses voisins, M. Contou, lorsqu'il aperçut sa 
femme qui revenait du cimetière. Il courut à sa 
rencontre, la terrassa, iuf boucha les oreilles 
avec de la terre et, après avoir essayé de lui 
crever les yeux, se mit en mesure de l'étran- 
Aux cris désespérés de la malheureuse, des 
voisins accoururent en toute hàte et l'arrachè- 
1 rent des maius du forcené. 

Avec cela, on vit. Ah! assez mal. mais 
c'est l'existence matérielle assurée pour votre 
enfant et pour vous. 

Et puis, fit-elle timidement. je serais si 
désireuse de travailler. beaucoup. de mes 
mains, s'il le faut. 

Travailler. 

Il regarda, tout attendri, ces petites malns 
blanches. si frêles. si délicates. ces mains 
de patricienne qui demandaient. qui sup- 
pliaient qu'on leur apprit la fatigue. 
Et comme proclamaut une vérité qui lui 
semblait primordiale 

Travailler. oui, il le faut. Le travail, 
c'est la noblesse de l'humanité. C'e3t la santé 
de l'àme. 

Seulement, ajouta-t-ll en souriant, à 
chacun, ici bas, sa tâche, selon sa force et 
sa mesure. 

Et il montrait les doigts effilés. 

Ces petiles mains-là doat pas été accou- 
tumées aux besognes serviles. et ce serait 
dommage de les voir s'y déformer. 
Voyons. dites-moi d'abord ce que vous 
avez appris à faire? 

Rien. ou presque rien de et qui pour- 
rait mètre utile aujourd hui. Dana mon 
pays l'oisiveté est une des absurdes préroga- 
tives de ceux de ma condition. 

Oui. jetais. je sais. faisait-il somme 
en se parlant à lui-même. C'est ainsi qu'on 
inutilisé. qu'on annihile des bonnes volon- 
tés. des énergies. 

Et Manuela continuait, toute songeuse 
J'étais bien douée, cependant. J'aimais 
l'étude. 

Vous avez même admirablement appris 
à parler le français. 

le sais l'anglais à peu près aussi bien. 
Et vous n'ajoutez pas l'espagnol. 
NatweUemenU» c est ma langue natale. 

bliquel prit aussitôt la fuite à travers champs, 
et ce n'est Que dans la soirée qu'on réussit à 
l'arrêter. Il a étt conduit i la mairie de Maxou. 
L'Enquête 

Le parquet de Cahors, composé de MM. Chal- 
ne. procureur de la République; Grimai, juge 
d'instruction; Mèges, commis-greflle.r, et le 
docteur Clary, médecin légiste, s'est transporté 
sur les lieux où s'est accompli ce drame san- 
glant. 

Le père du malheureux fou, Pierre Miqual, & 
été tué sur le coup: il avait la tite littéralement 
réduite en bouillie. Des deux enfants la petit» 
Berthe avait succombé presque aussitôt le jeune 
Marcel respire encore, mais le médecin a Hé- 
clard qu'il ne survivrait pas à ses horribles bles- 
sures. Quant à Mme Miquel elle n'a été atteinte 
que légèrement, mais la malheureuse a subi une 
terrible secousse morate. 

Après les constatations d'usage, le parquct a 
interrogé le fou meurtrier, qui était gardé à vue 
par deux gendarmes de la brigade de Catus. 
Puis Miquel a été écroué à la maison d'arrêt de 
Cahors. 

LA 
L'armée anglaise vient de subir un nouvel 
échec sur la Tugela. 

Le général Ruller avait, ou effet, malgré 
tous les démentis officiels, tenté le passage 
de cette rivière à la date de lundi dernier, et 
si nulle commtnication n'a été faite à ce 
sujet par le War Ofllce avant la fln de li clô- 
tura des débats ouverts au Parlement, c'est 
qu'il fallait donner le temps à la majorité de 
se prononcer en faveur du ministère. 
Le ministère ayxnt été consolidé par le 
dernier vote, rien ne s'opposait plus à ce que 
le War Office apyrlt aux Ahgtais que leurs 
troupes avaient eprouvé un insuccès dans la 
Natalie. 

Car 1a général Buller a beau considérer la 
prise d'un kopje sur la rive gauche de la Tu- 
gela comme un avantage considérable, la 
dépèche qu'il consacre à ce tait d'armes ne 
trompera personne. 

Les Anglais sont moins avancés aujour- 
d'hui qu'ils ne l'étaient à la veille de Spion- 
Kop, et ils ont en face d'eux des positions 
défensives qu'ils ne pourront forcer par une 
attaque de front. 

Aux environ? de Colesbergr les Boërs ont 
changé de tactique ils ont vigouteusement 
attaqué l'armée du général Gatacrepour faire 
échouer le mouvement tournant dirigé par 
leur* adversaires, et il semble bien que la 
tentative des fédéraux ait des chances d'a- 
boutir. 

AUTOUR DE_LADYSMITH 
Londres, 8 février. 

Le Tîntes publie la dépêche suivante 
Spearman's Camp, 7 février. 

Lundi dernier, une attaque a de nouveau été di- 
rigée contre les positions boers, qui consistent en 
une ligne de kopjes fortement retranchés s'éten- 
dant depuis Spion-Kop jusqu'à trois milles Il l'est. 
Un nombre imposant de batteries comprenant des 
canons de marine, de montagne et de campagne, 
avaient été massés à Zwart's-Kop, au sud de la Tu- 
gela et face à t'extrémité de la position boër. 
Une attaque simulée a été faite sur la gauche par 
la brigade du général Wynne, appuyée par cinq 
batteries qui ont réussi Il attirer le feu de l'en- 
nemi. 
L'attaque principale a été faite sur la droite. La 
brigade du général Lyttleton, traversant un pont 
qui avait été construit pendant la bataille même 
par le génie, a attaqué un des kopjes du sud et s'en 
est emparée. 

Les Boïrs, plaçant des canons sur les hautes col- 
lines de Doorn-Kloof, ont ouvert un feu violent sur 
nos troupes et ont empêché que l'avance fût conti- 
nuée. Les hommes ont bivouaqué sur le terrain où 
ils se trouvaient. 

Hier, la marche en avant n'a pas été reprise. 
Les Boërs ont continué leur canonnade 1 longue 
portée et il n'a pas été possible de découvrir l'em- 
placement de leurs canons. 

Dans l'après-midi, l'ennemi a vigoureusement 
attaqué le kopje où était retranchée la brigade 
Lyttleton il a même réussi à s'en emparer, mais 
des renforts ayant été immédiatement envoyés sur 
les lieux, le kopje a pu être repris par no» troupes 
à la pointe de la baïonnette. 

Londres, 8 février. 

Le Times, 2' édition, publie la dépêche sui- 
vante 

Camp de Spearman, 7 février, 7 h. 40 soir. 
L'attaque effectuée lundi par linfunterie légère 
dé Durham a été très brillante. 

Les troupes se sont avancées sous un feu très 
nourri, mais dirigé de différents points. Les abris 
étaient rares, le terrain se composant surtout de 
champs de maïs. Avant I'as«aut, la colline avait 
été vigoureusement bombardée' l'ennemi s'y est 
maintenu jusqu'à ce que les Durham aient atteint 
le sommet. A es moment, une cinquantaine d'en- 
nemis s'enfuirent; plus de la moitié de ceux-ci 
étaient des indigènes combattant dans les rangs 
boërs. 

Les pertes des Durham pendant l'attaque ont 
été très légères. 

Camp de Speirmin, 7 février, 6 h. soir. 
Le général Buller a commencé lundi sa mar- 
che en avant pour secourir Ladysmitli. Les pièces 
de marine commcnccrcut le feu à sept heures 
du matin. 

Le géuéral Duller Ot exécuteur d'abord une at- 
taque Ceinte sjr le front de la position aigl.iise. 
Trois bataillons s'avancèrent dans la direction 
de Ulakfontein avec six batteries. 

A onze heure?, les Boërs commençaient la ca- 
nonnade et envoyaient plusieurs obus contre 
l'infanterie, qui se retira une Uetire plus tanl. 

Je vois donc que vous avez beaucoup 
travaillé. 

C'est qu'il fallalt bien occuper mon es- 
prit à quelque chose. Je vivais très seule 
daus la maison de mon père. Depuis que 
j'étais toute petite fille, Il m'avait confiée à 
un vieux prêtre. un réfugié carliste. qut 
prenait plaisir à m'enseigner toutes les beltes 
et peu pratiques choses qu'il savait. et il 
savait beaucoup. 

Pauvre don DIas. pauvre vieux bon- 
homme infirme. qui vivait dans le monde 
immatériel de ses philosophes et de ses 
poètes. qui était si heureux de donner la 
leçon à sa senoiita, comme Il disait. qui 
était ei fier de son attention. de ses pro- 
Il attrait mieux fait de me donner une 
belle écriture. que je n'ai pas. de m'ap- 
prendre U tenue des livres. que j'ignore. 
de moins me faire lire de beaux ven. et plus 
de traités d'arithmétique. 

Mais, flt-elle avec un fugitif éclair de 
son joli sourire d'autrefois, l'arithmétique, il 
disait que c'est l'affaire de l'intendant qui 
vérifie les comptes de la cuisinière. 
Vous voyez qu'il n'était guère pratique, 
mon vieux don filas. 

Et la musique?. 

Il n'y entendait goutt« U l'avait en nor" 
que j'en sais. je l'ai appris pour 
ainsi dire toute seule Un peu de piaao, voi- 
là tout. 

Et le dessin ?. 

On m'a monstre, comme à toutes les jeu- 
nes filles, à laver une aquarelle. 

Et voilà l'tnutile bagage dont je suis en- 
combrée. 

Inutile Je ne veux pas vous répondre 
encore. parce qne je ne peux rien vous dire 
de certaiu. et que ce serait mal de vous 

Pendant ce temps, le g?»ël*l B«Ver f»is»f* 
à TextrâiXie droite 
d«s Anglais le géme «wns^roists! 
un pont de ponteus, et £>Il.wuiv 

nous, cachées dans les arbrcs4sur ît> <:i >"̃- u>* 
Zwarskop, bombardaient cn«»rgi<î»emen't les 
positions boérs, puis t'infanterie nimiaiso .un- 
çait. Les Boèrs furent entièremtuvt pris à I H&- 
I»r*>vi8t« et, à quatre heurt»-, le* Anglais s'iW- 
piratent d'une haute colline qui Sonne l» cot.'«- 
nnacion de la chaîne du Bralcfouleni. 

Le plan des opérations a t-ui exciillensrae.it 
conçu. 

(Note. La route de Brakfontem est la plu», 
courte pour atteindr« Ladysnuth, «iui ac trouva 
à très peu de distance.) 

Londres, S février. 

On tWcraphi* de Spearman au Dtiitt/ Telt* 
gril!' île de lun<i i"M 
bu< n face dt ra- 
bar<i«. lundi matin, pi* .i'on 
collines fumaient comme de véritables volcans 
pendant lé bombardement. 

Spearman's Camp, 7 février. 

Le petit kopjfi si wé près du grue de Molen et 
qui a été pris hier par tes Anglais ,appelle 
kmnU-Kloop. 

Oinattn.lti bombardement des •«», 
a recommencé. L*«s JJuérs ont ur, eu 
position sur une haute colline, i\\yv >:̃- uourB- 
Kloop, sur la route do Krantz Klo..p. 

Les obus anglais oui fail sauici le magasin 
à poudre de ce canon, qui l, par suite, été réduit 
au silcuce pour une «rujide partie do la jounica- 
Les Perte. anglaises 

Londres, S février. 

Le War Office publie une dôpSche du geiwr*l > 
Buller jiiaonçaui Que, les pertes» anglaises à 
Fotgieter's Ufift, jusqu'au o ts'é- 
lèvciit à 4 ofllcicw tués, là • et. 
eu*m*a; Xlo uumuius de ''•<>> i' 
La section aOrostali']^ 

vicos considor.ibW. Aux 

lents de la canonnade, nuire i>:i:ii.m rmu.- a ren- 
seignés très exactement sur les mouvements d« 
l'ennemi. 

lys IU>crs font tout ce qu'ils peuvent pour 
l'atteindre et le détruire. 
Londres, 8 févrior. 

Une dépêche de Durban aux joui'Haux dit que 
le chef du service médirai de l'armé du général 
Huiler a demandé lundi, par Mlegraph*, l'envol 
d'une centaine de brancards pour le service d<3» 
ambulances. 

Durban, 8 février. 

Les malades et continuent à nrriv«r 
PieterinariUburff. Il y a beaucoup de cas graves' 
qui ont été évacuô* sur le navire hôpital Maine. 
Bataille infructueuse 

Londres, 8 février. 

Les journaux publient une dépêche 

mail, 1 février, sept heures du soir, il 
les troupes anglaises ne peuvent conU. y 
mouvement en avaut, le feu des position* boérst 
de Spion-Kop et de Dorn-Kloop les preiuutd'ou- 
fllade. 
Londres, 8 février. 

Le Tlmes dit qu'il est impossible de su pronon- 
cer sur la véritable portée du mouvement du 
général Buller maia, dit-il, il est clair que le» 
tioëia nous tiennent eu échee 

Nous avons bien repassé la Tugela, mais tant 
que nous n'aurons pas repris la marche un avant 
nous ne pourrons pas prétendre que nous tenons 
en mains la clef de Ladysmilh. 

Les autres journaux, au contraire, se mon- 
tront pleins d'espoir et catrevoieut U délivrance 
prochaine de LadysmitU. > 
A COLESBERG 

Hensburg, 7 février. 

Les Boërs déploient une activité plus grands 
sur tous les points. Leur artillerie lire sur les 
convois angtaia se dirigeant sur le camp situa 
au delà de Coletskop. 

Ce matin, Ils ont vigoureusement bombardé 
Porter Hill, mais sans résultat. 

Rcn.sburg, 7 février. 

Pendant une reeonnaissatie* dans la région 
montueuse près de Slingersforiteiu, les dragons 
ont eu hier trois blessés et trois disparus. 
Le» Kofirs deviennent plus agressifs?. lis occa- 
pent actuellement une position sur la ligne di- 
recte de ttensburg à Colesbcrg à mi-chemin, da> 
ces deux plaine! et c'est de là qu'il» ont bom- 
bardé Porter Hill ce matin. Ils ont établi un 
nouveau camp sur la passe Sea Low, entre Co- 
lesberg et Pkilipstuvvu. 

Camp de Stcrkstroom, 7 février. 

Une escarmouche a eu lieu ce matin cuire une 
patrouille boêr et un petit poste avancé anglais. 
Les B'jërs ont bombardé le camp. IH ont fait 
une fausse attaque contre le camp de l'enhoek, 
menaçant en mome temps Molteno. De* renforta 
étant arrive!) aux Anglais, ils se >̃•̃•<̃̃'̃ 
Les pertes uugljuse» sont d'uu t ;atra 
blessés. 

SUR LA RIVIERE MODDER 
Modder- Hiver, 7 février. 

Le mouvement de V ̃̃̃ <̃̃̃ >!d, en niêma 
temp.^ qu'il protégeait !< .nu des troupe» 
de Bêlaient vers (Mugi' rou vent, t'nrnra 
quelques cotons révoltés, léviiJr 

eerté les Boêrs. 

La fusillade -rt contre 
de Mac-Dona mais les Aofjiah n'ont 
perdu jusqu a 'jue deux honiim s. 
Le 9* lanciers a fo.il plusieurs U-nUtivcs d'atti- 
rer les Boêrs hors de leurs positions, mail! sans 
succès. 

Les Anglais occupent le sommet le plus élevé 
de la colline. Les Boërs sont postés sur les hau- 
1 tours moindres. 

Les lanciers ont l'escarpement de la pente 

donner une fausse joie. Mais ayez conliance 
comme vous l'avez déjà eue, mudame. 
n h<V-ita. ne sachant plus de quel nom la 
nommer. 

bit"- r fit-elle avec uni, 'r 
de rési- tuvre petite H 
moi no..3 <»̃ ce uotn-îà. t- ,:i 
nous refuse le eroit de nous aervir <i<; celul 
qui nous appartient. 

Soit. Vous le subissez injustement, ce 
nom. Portez-le dane de façon qu ne vous 
soit ni une humiliation, ni un obstacle, le 
jauroù vous pourrez reprendre c lui de d'A«- 
premont. 

Vieudra-t-il jamais, ce jour-là? 

Et la grande loi, la loi d'harmonie, fit-Il 
en souriant, celte que j invoque toujours. J'y 
crois fermement, moi. Ah! mettez- y aussi 
votre foi et votre espoir. 

Je les mots en la ̃><̃ l'^u. 
Il murmura 

C>«> (ifiit êirflp rru-n. s .• noua 
nornmo. J 

Kt avec iin g- :^ion 

Je vais m'occuper de vous, madarne Cas- 
téras. 

XI 

A 

Dans le pavillon de la rue r. au 
eoin du feu qui à à 
manger, madame Le<- 

Tout simplement (J- 
qu'elle confectionnait à son garçon. Parce 
que celles qu on achète chez les marchands 
coûtent cher et durent peu. 

Pour cet ouvrage familier à ses doigts, elle 
n'avait pas besoin d'y voir bien clair. 

La lueur éloignée ;Se la i>u»peu»iou déjà 

