t*ieré»lsïexx 

!3K 

persotnM, Ils y » en beaucoup de blesebs et un 
5 grand nombre d'entre eux ont dû être transpor- 
Les arrestations ont été nombreuses. 

LA TEMPÉRATURE 
Sirmeili If août, »«• jour de Cannée, if jour de 
nu. Sninte JJél&ne. 

iner du toltii d h. su, de 
pendant tout* la jonraéê. 

.'«uses se trouvent dans le 
ceuiii- .t.: i,i 'TT-nr. 7,-0 m 'mi et tor le 
golfe du U" •:•• •̃'̃̃ ion persiste 
dans le non: i i, 7!J m/m>. 
de la Manche et de 1 Océan, il est fort de l'e»t à 
cette. 

Od si^'i traces et des pluies très abondait 
tes di. st (le la Krani*; on a recueilli 
tn/iu ne, 4j au munt Ventoux, iO à Gap, 
La temr érature a monté dans nos régions du nord 
et de cl.'c "tait hinr marin île H- :1 Hodoé et 
îîaseo K à Urtnitlsi et Monaco. 
On n Fuy de Dôme, 8 au ntont Allouai, 
au France, un temps chaud est probable, avec 
pttttet oragaoKea. 

Sitsaiioii particulière aux Dorts français la mer 
est belle sur no» cote», excepté à Cette, où elle eat 
très houleuse, 

Variation» atmosphértaues du 17 août, i t hôtel 
du /*eM Parisien 

BEUR" BAHOJIltTH* TBERlKncKrKE 
A 8 h, matin :59 «il 2f!- au-dessus de 0 
Midi •/• M* 

4 h. soir /i» •/« &;• 

6linuit 70j •/• M' 

NAVIGATION FUJV1ALK. 17 août. 7 heure» du 
matin. 

Hautf-Seink. Pont de Sein», à Wontereau, î*5» 
éeitrae de Varennes, 2"lt pont de Mtiun. 2»7i> pont 
de Corneili t-48 écluse de fort â-1" Anglais. 2"$o* 
Marks. Eciuse de Cumtérès. 2*1*0: écluse de Cha- 
ltfert, 2·31: éctuse de Charenton, 

Bassx-Skdik.– Ecluse «u canal Saint-Martin, 
pont de la îournelle. pont Royal. ?"M écluse 
de Surc*n<«, barra {,'<̃ de Bezons. z-21 pont de 
Mantes. n*3:i: «dose de Nîéneotirt. 

0)on Harragc <1« Viaette. 

DERNIÈRE HEURE 
GRÈVE DE CHAUFFEURS ET MARINS 
Marseille, i7 août, minuit 

Les grévistes avaient paru croire ou en accor- 
dant .l'augmentation de 17 40 0/0, les Compa- 
gnies marseillaises avaient l'intention de sup- 
primer les suppléments qu'elles ont accordés 
jusqu'à ce jour pour din">rt:uts services. 

Or, ces suppiéments sont maintenus et il no 
fut jamais question de les supprimer. Ceei étant 
acquis, et certaines facultés de uort! étant égale- 
ment consenties par les Compagnies en faveur 
de leur personnel naviguant, les avantages ac- 
cordée à Marsei! v ~iient pas diflérents .la 
ceux obtenus pi: du Havre. On es- 
M. CasiiltH, président du i.'oiiiiti: de la grève, 
qui avait démissionné, a, wur la l.rnaniii' ins- 
tant ̃ Ta da comité, retiré sa demis- 
6i" fonctions do président. 

L'EXPOSITION 
Une activité extraordinaire transporte en ce 
moment tes exposants du Cllatnp-cle-Mars, les 
ouvriers chjirgé's de l'installation ne la (les 
fêtes et dë Sa décoration, et les jardiniers, qui, 
prévenus seulcmeut hier matin de l'itinéraira 
suivi par le cortège présiUeutiel, ont joué de si 
Ijoû o«eur de la pe4Je.de It nioebe et d« la bêche 
qu'.i midi rien ne subsistai! des anciennes cor- 
beilles de (leurs ni des massifs d'arbustes, légè- 
remeut il il faut le reconnaître, et 
même quelque peu fanés par plusieurs semaines 
de température caniculaire. 

sera aujourd'hui remis en place,émondé, 
rafraîchi pu une Leauspliuitatiou suvaiùo. 
LE PALMARÈS 

AtijflOrd h«i sera terminée l'impression du 
pjrtmarès. Les listes imprimées arrivent inces- 
par liasses ('normes, dans les bureaux 
des sections où, de suite, elles sont fiévreuse- 
ment dépouillées. Les métallurgistes, les lapis- 
siers-décoratcurs, les électricieùs, les fabricants 
d'armes, pour ne citer que les corporations les 
plne importantes, ont connu, hier matin, les ré- 
sultats obtenus par leurs expositions- Aujour- 
d'hui menu, tous les exposants, informés par 
leurs commissaires généraux ou leurs délégués, 
seront lixés sur la valeur réelle, au poiat de vue 
corporatif, do leurs produits ou de louts procé- 
des de fabrication. 

Dans l'ordre des fascicule» qui nous ont été 
communiqués par lu commissariat général,nous 
pouvons contiuuer, comme suit, la publication 
du palmarès 

Armas de Chasse 

Grand prix d'honueu** l'Ecole professionnelle 
de Saiat-Etienne,! 'Exposition collective deSaiut- 
Etienne, ['Ecole professionnelle beige d'armure- 
rie, le ministère du Commerce d'Autriche, le 
Banc d'épreuves de Liège et neuf autres lauréats 
dont deux français. 

Le Banc d'épreuves de la Chambre de com- 
merce de Paris obtient une médaille d'or, ainsi 
que le roi de Siam, pour son arsenal particatier 
et le sultan du Maroc. 

Le. Produits de la Ch««»« et de la Pèche 
Grands prix d'honneur 

Le gouvernement du Canada, l'empereur da 
Russie, le rnyaumc de Hongrie, le gouverne- 
fin le Groenland, ks cercles 
du iréats français et étran- 
Celte classe mérite, en outre, 48 médailles 
d'or, 45 médailles dardent. Hâ mfdailies do 
,bronze et plus de UX) mentions honorables. 
l»r'tir la pèche (instruments et procédés), le 
ministère do la Marine, le prince de Monaco, la 
Norvège, la Hollande, la Portugal, la Finlande, 
le Japon, l'Autriche ci la Tunisie ont obtenu des 
granda prix. 

L:» Guyane, le F,>nl*i-r>ial'>n. le Gna- 
me et t'As- 
Ucs grands prix dans i.i e,u<iKone des cueillettes. 
Let Autre* CI. 

La publicàtion des prix obtenus est également 
prèle paur les Uoiaxai dus produits alimentaire 

fOHDSB-ÊTATi VILLES g* "fi- mgPRlf^AIS£S TAM^Jgg^" | ^'ffl VALEGES^AIIGEE^ Sjj*j TAlEns OiLIGATOSS OBLKâTOMS DIVERS OBLIGATIONS CHOSES 
u; ̃-̃̃ avril ltûO tv<» Mi t-orjfes dd TriBnac, SU.. 5«1 Chine 4 0/0 or 1896. p. t7 30 9» Ottom.CoMi.*0.'fU«Bû iCJ7 .l 1S3S3*>O» 4M 44S 495 « G« 4« Hadr'd 405.. 
3«rt amorti- lu^u S açuoa .ouwsaace. 5JÏ •• ^» «* i-on>p,<i#^v- -̃Uts.. &60 m à s/a or 1WS. t. p. *i0 ?"3t» .» • 4» 5- remn. tr.. «M M Tramway» fran^al» i «9. M» Pa.ifltoc 3 fl«» m, 
innam et Tonfttti.îiiïw/v SO «O Eponomioueà. lis «.payés Chantiers de la Gironde. *»s ne exieneure *J là "i J0 5 0/8 1896 4SI 494 D» ïîfono.. t89»ï7âftVor M» ï*a 5» fivttriiîut (.a^o f6. «M 3» SU.. 
Madas–),obl.2i/2r.a50Q.. M.. si Osui-Aigérien. 6'5.. eonst. de Levaiioîs-Perrej *T Ob:i£Cuba«o/«lS86 3Sl Banauel. R. P. P*-Auirirth. *iT SiboaadeiMi.à.loviU7. 43.. 42 m iO/a tus. Lot» tnres. rm lé tWSt 
!«»-(*»« Ji/2 0* s« f.. J^ Deparwmemaux «g.. MO. Formel r.nani. de .aMéd. 8IJ gi5 it/otw «W hypot. â'Esuatfue. I* ̃ •«». i* k 4i t-j fâab! I-asareWefflerïO/S le Mina»-(ïerM« S 0/0. *« M m 
quans.^aioo Wl Magasins jeneraus rate Twunw.ri«n.D»ux-S*vr«s. i oiO 1«* te5 ik to Mobilier isuajfaoi. J05 li f* ûeoart. JO/9 1*S« 4<H. »Mi|it. Traamttaat .3 ii/t 3» S» it7 
fcj- M*^ Conipagn. Pansiecne iiû« 1^ ̃ m 596 Hon?roU 0/0 (or, Z 96 7: Aainchiens-ïïoogrois. **i 6J8 iSgg Onuubas i'o/tt'lWC M2 t.. T.. 
t/r.ieo,t.p. t..>«ina^. Tra»sa«iami<f«w 36.. *io c« Havraia« M «o «*< ttaii«s5«« «sot « 5* «3 M M*ra<»Mux ifisane «»..«» chiSord*»^. 4«3.. VoitweB rrb*)ne« »28 !K» ÏÂL. fin 
f 4m,ttp,t.l»»l.p.. *at _̃ m aet, )fmi«san«». im Hrn«!iettn*<te Fécarop. «• «0» NtJrTéjrten ï «/» TS« 89 50 Onenurac m ï 0;». 41S 4» Etablis. Porcher 41/40/0- «9., Buffisljsdorn Ujoiivalie). 20 58 
̃ r^ft».^1'4^ 1 CP~Cli.fefeU-nim.ewct *» urnen» français. JW Norvégien H/2 UN •» » Poiiu?*». «» I W nouveau 452.. 45» iardin tf Aeoiimatiittoff.. 490 »IJB IKM 
» oiturês ai pari* i^S ^omot'1*imai«Uua.«Oa» l«K l«» Porumus 1 0 '0 S950 •- Sara«cwste Iî» «î*. î w* o/û 3» 3m Un MHIWm oo-.1 so 6)0 Chimo *£»– 40 
i* T«i:omn.Gén«r. 86 traction «9.: s». Edr,s«»B(C«cont.MOf.i.p. 6». eSD -T" 4 1/s 0 0 im-!S!9. 1W iw W Gaz Se Madrtd Atûeaae* 3Oio. 442 ic y, KonscUî teJPmaa 10 w te si sois 
-̃• i»?: • £*s -aoretdexp.iC-fr.desîl » ̃̃. Petit PârîslCT. p»èx-c. Mo s 0.(1 amortis. :883. Rio t490 jw& Mosiasanem a Tiaret. 4«5 35 426 ai» 1* m fiiirhan finudiipttiriilft » m».. 
de I.jon S 0/0 IS80.. 10l.. i>eiiOemmes(Rass;emer.î &» «9». urana« i ttsiu;e~ Cusenier 8tt 0)0 amortis. 18». ;»(»• de part' 439» ZO/0 Ywkt, or) fnmch Band. m» 
ft»^»iien-*»ce.ci*^ft 3»S8 uWB,iUw«r«« HaMlttiiiK» 131 Soc aouiL Rusate ménd. la. MédMananée i o;o tes., m Ben» i lot» Wtà W- Geidfenftnl» Deotr. m 
ccwpasfnie Al^rœnoa. HO Par» oe foadawwar t3» JS» îoar Sffel. act. <i« jouis, m i» -*«•«•«•». t»l 7S «t 75 ZiM^l»*»*oiHâgna. TO <* Lyon rfust«n). »44 4i« at s> XtrtH. ni w )<xbtit* 
ÎTiiiUs Algérien société cirue -.<•«» î-J» Hec Auer français si»., m (u« or l* 4* eams.. » bomorowa lijoaiUéraa» iOid Vio»or-liOJîiiaaoueil88î. <*3 44i> AJidaiow Vrir.em. m W- Umcmwe.' »8 
*«BC.«f>aecet>r -««r. de «w >4«r,3«> Cercle Sxrang. JSS9 4 ON or 1W*. «,• «nis. t» •» ta batte» wdla-iftafica fit» un 2 0/0. 447 7S Autrlctoensanc. l'-nypoi. 436 v »*<> MayConai>iidat«d.«.. U3 1125a 
-ae (•«oc. muustr.) 5». Juuielies ù» Théâtre. » i<H>. i- sene. 99 » « fU.voi-Roa sSl* s»*J Nord ï •/• Wt »• tyî-oi. 4» «ÉUÉMi m M.. 
§«w«t« tiimrsut 'w i^uiK puur l'étranger M* U» uoôe Nauooaae j l/»«/«ortSS* US* I* Iv iiuia-faannow» 4 «35 444» oouTaao^ S*tonwu»Con»»ailn«»i« Tto VU lOndMWH.̃i«U 
-̃ de Vicaj- t»« t03 Ta 103 Voi«a-Vlciiera *w -jud va H,Bi*B)W »liW vs» 19> M 
\>- ̃î!0<L >*2S i££ l!iUU 11W 'iS C**B- d»maniaiaa. S». J«/g»8»4 Il tsrei^eas 4 «/» a*?.. 3M £• 3kH Eaux pow l'étranger sot Barcelone onbnte 3 '«*♦ »i '.•« 
.aiet.tW. îî» x. s^ ̃ 2" 9«»»t9»»e »>«•• »{7îo/0!»§ 1 /î «/««* »J.. Se Comp. Para, du s«3 5fi Astunw 1«" uiK>Uié«r««.. »»̃{ a»aata 
v- *• 

(matériel et procédai)), des Produita de tn boalan- 
gerie et de la pâtisserie. <i» lit confitseric et tes 
condiments, des vins :'i»-<ie-viB de Yin, 
des ?irops, liqueurs • ;:x, des boissons 
diverses, des urine%, nii merci et carrières, de la 
grosse métallurgie, de la petite métallurgie, de 
la décoration tixe des monuments publies et des 
habitations, des vitraux, dae papiers peint*, des 
mwbles à bon marché et de taxe, des tapis, ta- 
pisseries et tissus d'ameublements, de la eéra- 
mique, des cristaux et verreries, du chauffage et 
de ia ventilation, de l'éclairage non électrique, 
de la filature et de la curderie, de la fabrication 
des tissus, du blanchiment, de la teinture, du 
nettoyage et de l'apprêt titi.; étoffas, delà couture 
et de la fabrication de l'habillement. des fils et 
tissus de coton, des filés de lin et de chanvre, des 
(Ils et tissus tlo laine, des fils et tissus de soie, 
de l'industrie du vêtement. 

Nous achèverons aujourd'hui la publication 
des grands prix d'honneur, des récompenses les 
plus intéressantes et des classes examinées. 
LES GEOLOGUES 

Le ministre de i'Iastruction publique, M. Geor- 
ges LeyBues, « présiii«, hier après-midi, la 
séance solennelle d'otiverture du troisième con- 
gïes géologique international. 

Tous les géolopnes illustres, français on étran- 
gers, étaient présents M. Haupinsky, délégué de 
Saint-Pétersbourg, président du dernier con- 
grès, a ouvert la séance ar un discours très ap- 
phiudï, au coure duiiuel il a fait ressortir lim- 
iortance dee rùumanfcaeicaUiiqudS ioterDationa- 
les, à t'iinaorUat point de vue de la fraternité 
passible «le» peuples. 

Les coueressisttis ont ensuite procédé à la no- 
mination îles membres de leur buiviui perma- 
nent. Ni. Albert Gaudry, de 1 Institut, aéiéélu 
président, et MM. Miehel Lévy et Marcel Ber- 
trand, de l'lBsttltit,viee-pré8identK jMHirtR l'rance. 
M. Albert Gaudry a prononcé l'éloge fonèbre 
de quelques géologues morts récemment. Puis 
M. Georges Leygues a pris la parole. Il a défini 
excellemment le rôle de la géoiogie. Il a attirmé 
que l'union internationale des savants pourrait 
faire n; iiié entre les peuple?. Puis il a 
adress- .-nés étrangers la bienvenue du 
La séauca a été levée et renvoyée à aujour- 
d'hui pour le commencement des travaux. 
LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général donne, pour la 
journée de j<:uui,es réauttats suivants 
Le total eUw entrées a été de dont 
180,213 avec tickets, ainsi répartis 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de cireulation). 38 !!Si 
Jetons d'ouvriers 8 4»W 
Anuexe de Vincennes (tickets) lû.s83 
Jetoas et cartes. i .262 
Le cours des tickets s'est abaissé de nouveau, 
hier, à 40 et 35 centimes. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAMNATtON D'UN FAUSSAIRE 
Le conseil de guerre du corps d'armée, sié- 
geant à Marseille, a jugé hier, par contumace, 
ie lieutenant Juvine, ofllcier payeur à l'île Sainte- 
Marguerite, 'lui, il y a quelques mois, s'enfuit 
en Italie en emportant la caisse de son bataillon, 
s'élevant à francs. 

Le lieutenant Juvine a été condamné vingt 
ans de travaux forcés, à la déRradation mili- 
taire, à vingt ans d'interdiction de séjour poue 
faux, usage de faux et vol militaire d'une part, 
et de l'autre, pourabua de conliance, deux ans 
de prison, vingt-cinq francs d'amende et à la 
perte de sou grade, les peines ne devant pas se 
confondre. 

LES LIVRES 

Snw Blonch» dit n «mtM. V F.-T. Marinetti, la 
Nation italienne il travers les t'meutes milanal^ea 
de mai I8«8. Le Poète Ly-Tal-Pé, nouvelle traduits 
du Kin-Kion -Ky-Kwan. Léon Charpentier, fini- 
tiation dans la Société des Koxere (documents iné- 
dits,. Raoul Chélard, le Style hongrois et les na- 
tionalités. Alfred Jarry, 'Messaline, roman. 
tiaston lXibots-IVsauM», les Corps dtecipllnaires, le 
Tourniquet l"aul Louis, Notes politiques et so- 
ciales. Henri Gluoa, les Livres. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le départ da Président de la République et de 
sa famille pour Rambouillet est définitivement 
fixé à mardi prochain, dans tn matinée. 
La villégiature du Président durera jusqu'au 
15 septembre, et l'ouvertarc de la chasse, qui 
est fixée au 26 août pour le département de 
Setno-et-Oise, sera faite par M. Loubet et quel- 
ques invités dans les tirés de Rambouillet. 
M. Caillaux, ministre des Finances, a donné 
hier soir une très brillante réception dans l'hô- 
tel du ministère. 

Les salons avaient reçu pour cette fête une 
décoration des plus élégantes composée de plan- 
tes vertes répandues à profusion. 

La plupart des membres du gouvernement 
assistaient à la soirée. 

On remarquait parmi les invités les mem- 
bres du corps diplomalique présents à Paris, les 
commissaires généraux étrangers de l'Exposi- 
tion, les princes cambodgiens Ut la midsioa 
laotienne. 

Il y a quelques mois, nous avons fait connaître 
à nos lecteurs les expériences tentées pur !es> sa- 
vants professeurs Desnrez et fttlthazard pour 
régétrérer l'air que la respiration a vicii et lui 
restituer son oxygène. 

Leurs recherchas viennent d'aboutir, et le ré- 
sultat eu a été communique ces jours derniers 
à l'Académie des sciences. C'est par ta décom- 
position du bioxyde de sodium .jue l'air vicié est 
régénéré. Cette substance dégage de l'oxygi:ne 
et, d'autre part, le sodium absorbe l'acide car- 
bonique provenant de la respiration. 

Ajoutons que l'appareil dans lequel se fait la 
ré2ction chimique s'adapte a une veste scaph.m- j 
dre qui peiiaettra aux mineurs, aux puisatiers, 
aux pampistsi, à tous ceux entin qui travaillent 
<ians an milieu irrespirable, d'y stationner pen- 
dant une heure sans danger. 

C'est là une précieuse découverte que l'on ne 

tardera pas sans doutb ttiliser dans la naviga- 
tion sous-martne. 
Un professeur demande à un élève à quoi il 
-distingue un poirier d'un pommier 

Dame 1 aux fruits. 

Mais quand \U n'en portent pas? 

Alors, j'attends 

Réservistes f ne partez pis ponr les manœuvres 
sans alcool de uieuth*; de ltieqlès. Remède sou- 
veraia conU-e .les inalaires occasionnés par la 
fatigue et la chaleur; le Kle^lès en aussi une 
bois--on saine, rafraîchissante, d'un goût exquis. 
L'Attentat contra le Shah 

M. de Vallès, juge d'instruction, fait contrôfer 
une déclaration importante de Sa!.«on, l'auteur 
de l'attentat commis contre le siiah de Perse. 
On sait que le prisonnier s'est vauté d'avoir eu 
l'intention do tuer M. Casirnir-Perier, et il a 
ajouté quit S'-Uil rendu, ù<iua ce but, à foot- 
sur-Seine, au mois de juillet. 

Une religieuse croyait avoir vit Saison Tô<!«r 
dans le pays; elle le reconnaissait, mais vague- 
ment. 

L'enqnète a établi que le témoin avait con- 
fondu t'auarciii.ste avec un ouvrier peintre qui 
cherchait ces nids dans une haie. 

L'ouvrier a été retrouvé et il a été entendu par 
M. de Vallès, ainsi que deux de sea camarades; 
il n'est qu'un amateur d'oiseaux. 

Le séjour de Saison à Pont-sur-Seine resta 
donc problématique. 

Arrestation Mauoemetitêe 

Hier après-midi, un vol exécuté avec une an- 
dace extraordinaire, mais dont fort heureuse- 
ment deux des auteurs, des pickpockets améri- 
caus, sont tombés enire les mains de la justice, 
s'est perpétré rua Rosâini, à l'angle de la rua 
Chaucliat. 

Un garçon de recettes de la Banque ottomane, 
M. Firmirt Ruet, âgé de soixante-douze ans, 
qui venait de toucher pour le compte de sa mai- 
son une somme de francs au Comptoir 
d'Escompte, rentrait il. son bureau, lorsque» de- 
vant l'Hôtel des ventes il fut bousculé par trois 
individus. Il s'aperçut aussitôt que, pendant la 
bousculade, un portefeuille, contenant l'argent 
qu'il avait placé dans une des poches intérieures 
de son veston, lui avait été enlevé. Aussitôt, il 
s'élança à la poursuite des trois individus ea 
criant » Au voleur! Au voleur! 

Deux personnes. MM. Cambon et Collin, qui 
avaient assisté à la scène, .=•• •ï>ii"">t également 
à la poursuite de deux des fs.M.Ca:· 
bon rejoignit l'un d'eux rui: ,cuce mais 
au moment où il allait I'arrêt-jr celui-ci lui mit 
dans la main 90 francs en or en lui indiquant 
par trustes que cette somme était le prix de son 
silence. 

M. Cambon fit semblant d'accepter le marché 
que lui proposait le pickpocket,, mais il le suivit 
à distance et le Ht arrêter par un agent rue de ia 
Grange-Batelière. 

Le second, que NI. Collin avait désigné à un 
autre agent, fut arrêté rue Bergère dans une 
maison, au troisième étage de laquelle il était 
monté. 

On amena chez M. Archer les audacieux vo- 
leurs, dont les allures, la tenue et ia contenance 
étaient celles de parfaits gentlemen. Its firent 
comprendre par gestes qu'tU ne parlaient pas le 
françnis. 

Fouillés, ils forent trouvés porteurs d'un mil- 
lier de francs et de bijoux. mais ni sur l'un ni 
sur l'autre on ne découvrit les 13,ûu) franes vo- 
lés au garçon de recettes. En revanche, leurs 
poches contenaient des cartes de visite au nom 
de Robert Lebtnr.che, Donner, Colo, et C. P. Een- 
toche, Chicago Ilifl. 

Au moment où Cï. Archer recueillait la plainte 
de Firmin lluet, une dame arrivait au commis- 
sariat rapportant au garçon de butiuue son por- 
tefeuille qu'elle avait trouvé rue de Provence, 
sw l'étalage d'une boutique où il avait été dé- 
posé par le premier des voleurs. 

Les deux pickpocketa ont uté envoyés au dépôt. 
Les inspecteurs du commissariat recherchent 
activement le troisième complice qui a pu preu- 
dre la fuite. 

La nuit dernière, des malfaiteurs se sont in- 
troduita daus \m magasins du ta Coiupoxniu des 
Warrants, roc des Petits-Champs et galerie Vr- 
vienne. tls ont forcé les vitrines contenant des 
bijoux et ont soustrait une certaine quantité de 
montres, de chaînes, de bagues et de bracelets. 
M. Labat, commissaire de police, en procédant 
à l'enquête, a couslalé que les caiul>rioU;ur3 
avaient pénétré dans les magasins en passant 
par des appartements inoccupés, situés au pre- 
mier étage. 

L'Inceadie de la rue Mazariao 

Nous avons raconté hier l'incendie du dépôt 
de papiers de MM. Latu:na et Berttioliet, rue 
Mazarine. 

Pendant toute la nuit et une partie de la jour- 
née d'hier, les pompiers ont continué à noyer 
lea décombres. Une fumée trè* intense se dé- 
gage toujours des amas de papiers qui encom- 
brent le bâtiment ittcendié. 

Le déblaiement n'a pu encore commencer. en 
raison du danger qu'il y aurait à pénétrer dans 
le magasin qui a été la proie des flammes. 
Vengeance de Femme 

Deux femmes, Jeanne Gacheux, vingt-septan3, 
demeurant rue Sedaine, et. Suzanne Maubeit, 
vingt-cinq ans, domiciliée rue de Cbarentoa, se 
prenaient de querelle avant-hier soir dans un 
débit de t'avenue Dannresnil. 

Uans ta lutte oratoire qui s'ensuivit, Jeanne 
Gdcfeuux n'eut pas ravaut.igû et, devenue la ri- 
sée de tout l'auditoire, s'éloigna en jurant de se 
venger. 

Vars une heure et demie du matin, Saxonne 
Maubert quitta à son tour 1'établissement, se dt- 
rigeant vers son domicile. 

A peine était-eile arrivée rue de Charenton, 
qu'un homme et une femme se ruaie.at sur elle, 
la terrassaient, et aprèa l'avoir rouéa de coups 
la piétinaient avec fureur. 

Les deux énergu mènes ne s'arrêtèrent de 
sonnes qui les mirent en fuite. 
Mais its ne purent aller bien loin. Un cycliste, 
j M. Léon 8. mécanicien, 8'dait mis leur 
les lit arrêter par deux gardiens- de fa paix. 
qui, pour se venger de son ennemie, était allée 
réclamer le concours de son amant, nommé 
Paul Soûl, âgé de vingt-six aus. 

f Tops deux ont été mis à la disposition de 
M. Labussifre, eoitimifîsaîre de policé, 
j Quant il leur victime qui, en outre de graves 
jtanibe gauche brisée, elle a été transportée il 
Eaftntl 

Vers qtwtrs heures et demie de l'après-midi, 
nn petit garçon de otue aua, JosepU Widhau- 
facrû dout les parents sout domiciliés; liitel de 
i la T&te-Noire, rue dn Faubourg-Sdint-Antoice, 
1 jouait hier sur la place Muas. avec quelques 
[ petiU camarades, lorsqu'il voulut sauter sur la 
garde-fou du quai, près du pont d'Auéterlitz. 
L'enfant perdit l'équilibre et s'abîma sur la 
berge. 

Dans sa chute le pauvre petit s'ouvrit la tête 
et dut être transporté à l'hôpital Trousseau. 
M. LerousawMix, rentrepren«»ir blessé 
lors du déraittemeat qui s'est. produit lundi iler- 
nier à Beaumont-Persan, est mort hier matin, à 
cinq heures, à l'hôpital de Beaumont où il avait 
été transporté. 

A L'EXPOSITION 

•*• Cestdela towr Eiffel, et partieaHèrfraent 
de la superbe terrasse du deuxième éfage, qu'on 
pourra le mieux contempler la grande, fête nau- 
liqne de ee soir. 

A dix heures et a dix heares et demie, la tour 
sera entièrement embrasée par des feux de 
bengale. ^peetacle unique et qui fat le grand 
sucées des soirées de 1«8J. 

Le Panorama du Tour du Monde ne se 
contente pas d'offrir au public de 1 tlxpositMn 
un des plus beaux 8fa»cusie» 4|tri Mtent. Son 
théâtre 6xotique fourmille «te numéros tntéres- 
asals. Celui des dansaoses ^tosaise», d'una 
grâce étranee et inédite, est tout particulière- 
meut sensationtMi. 

Les cycles de toutes marques sont vendue 
avec un premier versement de 10 rrancs pour 
100 fraucs et les machines à coudre avec ua 
prutnier versement de 3 francs aux Grands 
Magasins Dufayet. 

Pendant les ciiaJeuiT. les médecins coudam 
nent l'abus des boisions glacées et recnmman- 
dent les ablutions d'eau f miche aïklttioanée 
d'Eau de Lubln. Le flacon, partout, S fr. ti. 
Pilules Suisses. JSSS^SSI^ 
migraiue, maux de tête. i (r. 5U. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OR D'UN MXtJt^TONT 
OCCASION T^-g(-;T=;t^TT<->sT7>nB;r .t .ts 
A vendre 2 bonna bicyclettes enfant en narfuit 
état. S'adresser cher M. Loison,t06, me Richelieu. 
AUTOUR DE PARIS 
ffeitiOy-sai'-Seine. Le commencement 
d'incendie qui s'est déclaré ayntti-bier route de 
la Hévolte, dans les dêpendattcas du Omib.kt 
naval, est dû à l'imi>rudenue d'un jeuue homme 
de quinze ans, la nommé Maurice Uonaer, qui, 
étourdi ment, avait allumé des neroes sèches. Il 
a été arrêté et envoyé au dépôt. 

PiHemix. Le nommé Bernard, ftîré il« vingt- 
sept ans, domicilié boulevard Richard-Wallaca, 
a etc écrou(! au dépût après interrogatoire. 
Fiancé depuis peu avec Mlle Marie Hermnnn, 
coiituri4re, âgée de U-ente>-deux ans, demeurant 
rue Sautaier, Bernard avait vendu sans Koro^àJas 
une bonne partie des meubles que sa ttatwée 
avait «cLietéii pour garnir luur futur appartement. 
Lcyullota-Perret. Un employé de la mé- 
n.tgerie Pexon, installée* porte d Asuières, Geni'- 
ges Catel, Agb de vingt-Jiuit ang, a été cruelld- 
ment mordu hier soir, au brasdrait, par un lion, 
au moment du repas des animaux. 

L'état du blesse est grave. 

Courbevote. L'identité 4u malheureux 
jeune homme écrasé. ainsi que nous l'avons ao- 
noneé, en gare de Courbevoie ilim– lÉir.inii être 
étab'ie: il se nommait Jules Blanchard, ilgé de 
quinze ans, emplo,ré de coninaeroef demeurant 
à Pans, 1J, rue d'Edimbourg. 

Le facteur atguilleur de la 
halte de ta Gratta s surpris lit mut dernière, an 
moment méme où its enfonçaient le barean da 
chef de station, trois jeunes malfaiteurs âgés de 
dix-huit A vingt ans et qui se sont bÂlés ée pren- 
dre la fuite. 

Serrés de près par le facteur et d'autres em- 
ployés, les malfaiteurs ont tiré sur eux plusieurs 
coups de revolver, mais par bonheur sans les 
atteindre. 

Ils sont activement recherchée. 

Bobtfjny- Des gendarmes ont snrpris hier 
matin, vers quatre heures, deux individus rfui 
étaieut occupés à dévatiser une propriété de la 
route des Petits-Pont^, lis les ont arrêtés apréu 
une dioiàe. acharuée. 

Les deux volenrs, Antonin Radanot, trente 
ans, et Maxime Nanton, quarante-sept ans, ont 
été envoyés au dépôt par M. Marre, «nnrnisj- 
saire de police. 

Hcmtroiiffe. M. Suss«t, commissaire de 
police de Montrouge, a établi la nuit dernière, 
de concert avec la gendarmeria et les agents db 
la sûreté, unie souricière sur te» forti&eatioTB 
entre I«js portes d'Arcueil et d'Orléans, endroit 
où avait accoutnmé de se réunir une bande de 
dangereux malfaiteurs qui mettait en coupe ré- 
glée depuis longtemps la région sud-ouest de la 
banlieue de Paris. 

Huit des malandrins ont pu être arrêtés 
Ce sont les nommés Elimine Hukoi», dit « Ils 
Zouave âgé de vingt-cinq ans; Krédérie Gros- 
setCte, dit «Médaille militaire», âgé de trente 
ans, demeurant tous deux rue MoufTelard; Fran- 
çois Vaunière, dit la Patte âgé de vingt-six 
ana, habitant rue Castagnary Edouard Le- 
dermann, dit Bébert », âgp •*•• .Hv-imit ans 
Alfred Lêmesme. piorulner. aiatre 
ans; Louis Uonnard, «gé de <ii tes 
¡¡¡les Ja^éwliine et Caaulla Ltureut 
sans profession, ni donvicile. 

Tout ee joli monde a été envoyé au dépôt. | 
Corbeil. On a trouvé hier, pendu un 
arbre du cimetière de Anntry, M. Hervieux, 
un vieillard de qtiatre-vingt-quaçre ane, rentier, j Il 
demeurant aux Brosses. i 

sa -famine, survenue il y a deux mois. 

?,> T.>ys8ier, que Paris vient de fêter i le) 
-̃• «nuiversaire de J'eu de»plu«gto- 
ren,ira Jcmala à Villenoy, près de Meaax, où. 
son est buraliste, 

A cette oecanioa, plusieurs sociétés, entre au- 
tres la société des Anciens combat Unis et celle 
des Vétérans des armée» de terre, préparent une 
magnifique réception au colonel, auquel un 
1 punch d honneur sera olPert 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi, 17 aoûf. 

Compiig n*. Mme Pélagie-Joséphine Vas- 
seul', veuve Moru, est déemiéo ce matin sa son 
dooûcii» 1, rue de Clermoat, à l'âge de cent un 
ans et ttrois mois. Elle laisse einq enfants, dont 
1 l'aîné tst à«a dt quatre-vingts «as et le plus 
jeune de soi.tanie-quatreans, vingtpeUtft-entiot» 
et trente-ntmlre armre-pelite-eaianta. Va ob- 
sequ'a aurunt lieu aoiourd'anj. 

Arra». Mine ménaaire & Bertfn» 
court, ayant une cc.v •" dans la wisi- 
nage, laissa seul p<suu ;jos minutes son 
ysune enfant âgé ..l'un ,iu. A son retour atis 
trunca le pauvre petit la tête ptoagée dan» un 
cuvier rempli d'eau et ne dunu&nt plus aucuu 
signe de vie. 

Cvrcux. rn nommé Hnrt, habitant ?on- 
taine-- voulant aller ft la ch*sse aux 
corne, ua son f»5tl acerorhé un mur; 
en prenaui le canon l'arme, qui était efear- 
gée, il eu trappa lit crosse contre le sol. Pxr suite 
du choc, ta etnip partit et toute ta déeharge pé- 
nétra dans le ventre de l'infortuné Burt, qui 
succomba deux heure» après l'accident. 
Rou*a. Ua violent incendie a éclaté, la nuit 
dernière, dans la filature «le coton l'Union com- 
merrmle, située sur la route <i« Ca«n. Qeax pour 
1 pc-s à vapeur furent ea««yéea sur les lieux et 
gr*ce il (a promptitute«l«8 esoours, incendie ne 
tarda pas à être circonscrit. Une parlie des ma- 
gasins a néanmoins été détruite. Les pertes at- 
teignent iOO.OUO francs. 

Belfort. Un incendie a détruit, 4 Beau court 
une ferme apparlenaut M. Kugon« Bornàquo. 
Ytuaieura animaux ont péri dans les flamsaes. 
pertes s'élèvent à environ £mats. 
Courrier des Théâtres 
On a répété tout l'après-midi d'hier, le Cemé- 
die-Française, les fragments d'ouvrages qui «im- 
posent le spectacle de la matinée d'aajoardiiui 
samedi dans la grande salle des Fêtes du Troca- 
déro. 

Le second acte de Zaire fait partie de ce pro- 
gramme. Mlle Renée Du Mini! y paraîtra pour ï 
première fois sous les traits de l'héroïne de Vol- 
taire. 

Le Fractçaia, rue Blanche. 

Les décors d* Ariricnne Lecortrreiar sont «rrivéo 
avant-hier rue Blanche. Pour se familiariser avec 
lit scène on a répété hier, dans l'après-midi, sur te 
théétre. 

Les ioges de ta salle ont été cloisonnées. Quant 
à l'entrée de la rue Blanche, elle ne sera pas, 
comme on l'a dit, spéciale aux spectatturs de ta 
Comédie, car la directian du Casino de Paris, veut 
réserver à ses bakiuiis la moiué de ladiu eattrée. 
Sous le patronage du ministre du Commerce, 
d'accord avec MM. Gaifhard, Jules Claretie et Al- 
bert Carré, aura lieu mardi prochain, en imtiné», 
sur LûviUlioas,, à POpéra-Conùqur, une représenta- 
tien de gala» organisée par notre confrère Edouard 
Sloullig. 

Le programme coirrerendr» le 4* acte de ïfnmèo 
et juluUtc, interprété par Miles Aino Ackté, Beau- 
vais; MM. Affre, Cbambon, Bartat la 3' acte 
à'Otfirllo, avec MM. MouaetrSully, Paul Moooet, 
Dehelly; Mmes Lara, Wanda de Bonczc; te3«»cte 
de Cendrillon, chanté par Mmes Guiraudo», 
Bréjeeu-Greirtères, Thompson; le betiet de Phecbi, 
dansa par iiUe Edes Saateri, été. 

La ssisor» proeheine nous aurons, pSrsft-!T, un 
Tbéâtre-Réjane. 

La abermante artiste premdrait, drt-on, la dli<e«- 
tion du théâtre du Vaudeville, lequel, peot-ftfr», 
porterait le nom de sa directrice 

Quant i M. Porel, il passerait sa Gymnas» et 
deviendrait (premier en nom} l'associé de M. Al- 
phonse Franck. 

Les fêtes se succèdent à Narnur, pour le plus 
grand plaisir des viuieurs, qui rencontrent en oe 
séjoor privilégié tous les avantages désirabtet. 
Aussi y vient-on en foule. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃v*v Le second roi du Lao«, accompagné de fci 
mission indo-cluBoiac, vient de faire retenir plu- 
sieurs avant-scènes â l'Olympia et assistera., oe 
soir, en costume national, au spectacle, pouf ap- 
plaudir l'incomparable Fregoli. 

Demain dimanche, matinée avec Fregolt. 
––• Avec des comiques comme Vîffirert, Atbens, 
Gibard, Plébins, Max-Him, des artistes jolies et 
bien disantes comme Jane Dcrval, Paule Delvs, 
Landoza, Nisk», etc., et une pièce réussie coin oie 
l'est cette extravagante D'maiseUe déchet Mmashn, 
Pansiana conservera sûrement longtemps encore 
la faveur du public qui, avant tout, aime s'amuser. 
̃»*% MM. Hugues Deiorma et Francis Ga% 
viennent d'écrire un certaine nombre de scènes 
nouvelles pour leur revue de la Scala, Parb $'eA~ 
post, et on les répète activement en ce moment. 
Ces scènes, admit dbù;:aeuL venues et pleines d!eo- 
prit et d'une actualité immédiate, passeront dans 
les premier* jours de le semaine prochaine et 
s'annoncent déjà comme un gros succès de gaîta. 
Dans la partie concert de l'Eldorado, Dont 
vient de tancer une nouvelle chanson Ce que dit 
le Hrape&u, qui est en passe de devenir populaire, 
et Dranem termine, (iaRs les éclats de rire inextin- 
guibles déchaînés par ses créations de Paris. 
l'ianurs, une soirée parfaite de tous points. 
i Hier a déhuté aux Foltes-Marigny Rownson, 

le célèbre Iaaoeur de boomertag. Ce sp^cUcI» de 
étrange et attrayant tout & la fota. Les traiscfotrflsl 
que parcourt à travers la salte cette arme tarcfMt 
des Austratfeas sont des pîus veriées, et o'est tins 
une adresse extraordinaire que le lanceur de V»* 
merang faft revenir soit fastrument 1 ton point de 
départ après f ̃voir fait voler au-4essui «• la s*t« 
des spectateurs. 

LES COURSER 
Anjourdkui samedi is mai tiO* 

̃OS pronostics 

Pnnc Du Hwrf*TroiTETitxit. Haie*1 r^TMBtJr, 
S.OTW francs, 'XfXh mètres. Bi'/oi.î. Fortunée. 
i" Pris D6 LA Société ors sy> '̃: ̃: •• c-iases d* 
Fiiance. Steej^e-cbast}, 4,t»00 francs, .S.-iOO mà- 
tres- SeotrUa, Ibrahim. 

Prix DF LA Teaiixjsas. Steeple'l'hase, à rd- 
clamer, o,UU0 Irnuci, tnèti'ca. GrwuiUtt*. 
PRix de lA Rfuxc Mathumc Haies, handi- 
cap, tu,0M0 fraa«s, tBttrf,s. Jmvtur.tàmnu 
BULLETIN FINANCIER 
Parle. 17 toftt 

La liquidation rwasé^ te nrarctn- retombnrfuna 
te <v«ltne, mai» riaaetivrté nmHu«n<ia jmw taa 
eau», qui.. i&aintimneal i peu pris au at«e«a 
d'hier. il ae oo«m est U »nieu*s parvenu aucuns 
nouvellc sssex import-mto pour avoir sur fa 
Bourse uue répercussion scinîbte. 

Nos rente» sont stattwMMteMK I» • &% oi&ian 
k tuu 46. »vw ww,vtrwHniifÉaBi«inuâ> 
L IUU«a. proiluu»* de ta bmtm ionprwiioa 
peoduite par l'altitude du. aswvm» sounraèn, 
fait un nouveau pas en avant à 93. 
L'Extérieure a charte peu m» eeur» bNco- 
dents elle Unit à il 9t au lieu: de 7i 9t. 
La Crédit Ljmaaatm, 4 îaiMmem itv pres- 
que totalit* é»M* *nme*iîik«r; «ae»t 4 la 
Banque ia PuM, «u» gaçm éntuHn-mïÈmaca 
Les valeurs industrielles n'ont qm de ffe»M*9 
écarts; ia 'lYaetwo ne maiatMwt i tm, l"B»t pa- 
risien à M», km la Cowpa- 
trnie Parisien» KI«AHffiM à M», la Gomngnio 
Urbaine d'Aeéty^ne a m, Pte. 

Une forte augmentation da stock vfatfMfc da 
cawn mit un moment reeater le Rio k (MB, 
en Clôturfi Il 

Le '̃= mînes est plas morne qœ ja- 
mais, tasse un peu. Mille@ J013, 
Coldflets î.'l Easl fi*nd J89. 

COUUS DE CLOTURE 

100 to TurcD. 
Italien 93 Bîraq. Ottoman* 3M 
Extérieure 11 UBB..S 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
Rafraiohit sans ttééWêwr^ 

BMIEAS 
LES SPORTS 

CLASSE» EUT DE PUBIS TOULOUSE 

La anramiBsion sportive de 
de Kranee -wieàt de terminer se» caleil* refcttif» 
à It ceursft Paris-TortowserPau-if. 

Voici les résultats définitifs 

Voitures. 1" Lewjrti, 20 h, 50' 9"; 2' Plnso^ 
22 h. 11' 1"; 3* VoigW K I». if 50": 4" Giraud. 
22 h. 55'S2";B« Antony.?6h. W2T': S* .le Tun-k- 
heim, 37 h. 35' ;>rhivel, h. 29' 8- Brillié, 
tati.w 
Mbiaercto». !•• Ta** h. i"; CWli- 
pnon, 27 h. 28' 34" 3- Bardln, 30 h. 20" A' UantiÇ, 
h. 3t' 33"; S» QldzM, JJh.H'M';» Fournier, 
3J h. 7' Durand, 70 h. 31' 
Voiturelte». M. Betta««, » h. «r»" «• 
Schrailer, 45 h. 4y ;S5"; :? Uru», 5i h. 43". 
La dilluceoce des U'.aijw ci-desaus avec ceux! 
que nous avons dmnnéfl s'mtplimje par la défal- 
cahoa de» parcours et. tin» arrêts 
obligatoires imposes aux concurrents. 

La moyenne Jus vitesse* a été la suivaat» 
pour les preraiOTS 

Vortures Levegh, 6i Ml. 700; Pinson*, • kit 
815; 

Motocydes Teste, M kU. Caà^son, 
43 lui. KO; Bortin, i« Ml. 9tK). 

Vnilurettcg flotMult. 44 kit 100; Schranfcr et 
Oury, 29 kiL 400; Crus. 23 kil. 

LA MTATttd Stt£D8it£ 

Ainsi rlue nous l'avons annonça ffgaa notr» 
dernier numéro, ua grotte de U goeiélc cen-t 
traie des exoreteos spociife de 9-\wii a dénué 
hier en Seine, '¡liai de C' -ières), 
tins séance. de natation et ̃̃ 

Nous avons as'4 ara nata- 
toiros d'un gran 

Aussi bien en u • > i>Ioogeoni3 «t «n eaer- 
eteen de sauvetage daû* i eau, ee« jounea ia 
août passés maîtres. 

Il serait à souli ùt«r que la majorité de Ta Jetl- 
nemui française, l'j.mse cependant de «portai fpit 
aussi experte fm Part 'M se 
1 tuer dans r*5Mnaent îlqutd ̃ --ions srnsi 
un peu moins de calastroj/ 
MiMMSTO SPORTIF 

̃»«* VojTtEZ-vors une Meyrt«!ttB wr-'î-îr». ro:i-' 
tante, légère, qui n'atlcignc yas tes prix èievin 

