sceH-.e Petit la machine de luxe et en possède néanmoins t q alitésî N'hésite pas prenez une Oladijttar modèle Universel 1275 rr . boulevard

Montmartre, à Puis

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI AOUT l

XUCEUCTK DE L'SXPOBITIOH f;- De s iJTà s h. il

Kiosque n

Concerta Emile Bourgeoie

Marche. Raff. La Dame Blanche, BoieldieaChanson irlandaise, G. de Marck Les Pupazzi, A

Renaud Suite algérienne, Saint-Saên . Le Cid

Hauenet. Gavotte, E. Bourgeois. Bouton d or

G. Pierné. Frisette, P. Faucney

De à 7 Aeure

TROCADÉRO n face le pavillon des Colonies portugaise

Coucert par la musique militaire des nègres de San-TUomé l l h. Ht du toir

SQUARE DU BON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché. Chef: M. G. Wettge

Marche militaire, Sellenlck. Ouverture de la

Muette de PorUci, Auber. Fragments de Coppélia, Léo Delibes. Air favori de Marie Lecziaska

Jules Vasseur. Sélection sur le l'annhauser, Wagner. La Vivandière, Godard. Fiaale

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE AOUTt jreueil-Cachan((çaredu Luxembourg).-Concours de tir, concert instrumental, bal

Avralnville (gare d'Orléans). Concert, jeux, bal

Avrnn (gare de l'Est). Fête du Plateau. Visite au monument, jeux foraine, bal. Lundi, jeux divers feu d'artifice

Bellevue bateaux parisiens). Continuation de la fête, tir à la cible

Bols le-Kol (gare de Lyon). Fête de Sermaise marchands forains, jeux divers sur l'eau, bal

Bougival {tramways place de l'Etoile à Salni-Germain). Concours de sauvetage, marchands étata gistes, chevaux de bois

Boulogne (Bateaux Parisien ). A deux heures

Joutes à la lance en amont du pont de Saint-Cloud

Ch4Ullon-sou -Bagiieux (tramways place SaintGcrmaln-des-PréS;. Concert, bal champêtre

Cbatou (gare Saint-Lazare}. Jouies la lance courses aux canards. Feu d'artifice, bal de nuit

Cboisy-le-Rol (gare d'Orléans). Concours de

ILE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE

On ne devrait entendre par Sel de Vichy que le sel naturel extrait de l'eau minArale naturelle de Vichy, car c'est le seul qui lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau de source permette d'obtenir une eau alcaline digestive possédant la même composi tion miuéraleet presque toutes les propriétés de l'eau minérale elle-môme. Malheureusement, dans le commerce, on remplace sim plement le Sel de Vichy par du bicarbonate de soude ordinaire, d'origine quelconque si bien qu'il a fallu désigner par le nom de

Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait à Vichy des célèbres sources do l'Etat

Célestins, Grande-Grille ou Hôpital. La

Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare ce sel naturel et complet et le présente au public par paquet contenant chacun la dose pour un litre d'eau, au prix de 0 10 centimes les paquets sont donc à la portée de toutes les bourses et on peut les recevoir franco par la poste par boites de 25 ou 50 paquets

On peut même recevoir gratis et franco deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme échantillon, pour essayer, en les demandant par carte postale, à la maison Broise boulevard des Italiens, à Paris

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINB francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGIES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS let PETITES ANNONCES tont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyeliame, Ameublemertt, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION t. p. j. chamb. p' dames, jeunes filles. 91, r. Lecourbe

M'Vît Chambres et chambrées depuis 2 fr. par liUI nti jour, avenue lîapp, Paris, Exposition

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS rmtes les personnes sani emploi, Paris ou province, ont intérêt à écrira au Travailleur, 2, bd Bonne .Nouvelle nnrnxj demandés province et étranger, par Caisse ftwn!i 15 Française e Prévoyance; 17" ann.) pour vente àcréditd obligations Ville de Paris, Crédit roncier conformpm la n" loi. Sécurité complète. Fortes remises et gnUticir Posit'"sûre d'ave Ecr. 35, r.St-Lazare, Paris

ÙKà DU nar mois assurés i représ, dépos. solvables tOf rn. -piciors, droguistea, retraites. RAfér. exigées

JBcrtre •̃ Soulagcs-Samt Medani en-JiIlo ^Gironde fr. par mois comm' provqui prendrait j. h. I8 n.t p. apprend, comm" de prêter" quincailler, couché nourri t A. C, poste restante, plaça République, Paris

LE A mm^ FINANCIERS

LE MOIS A L'ESSAI QMTUITMENT sua OEMANM les Rua Lattitta. 52. PARIS. I L.Bui ux d. Posta. JLm Par A

H 72. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTIS

VERS L'INCONNU

V (suite r Mon instinct me conduisit, car j'ignorais xi elle avait pris l'escalier tout au bout de ca corridor, dans une espèce de jardin, d'où partait d'une petite maison, de la lumière

Il me sembla que, à travers les rideaux au rez-de-chaussée, se mouvait l'ombre d une femme

J'ouvris la porte, qui n'était fermée qu'au pêne, et j'entrai

La femme venait de s'asseoir daus un fauteuil, prés de la cuemiuée

C'étaît Lydie

Elle m'avait fait tant de serments, la misérable! que, en la voyant là, un souper fin tttendaut snr une table, le lit tout prêt au fond de la pièce, sou corsage déjà dégrafé, je vit rouge

Je suis jeune, J'ai eu le tort de croire qu'una créature comme elle pouvait être dèle; j'avais dans ma proche uu revolver qui ue me quitte jamais je lis feu a bout purtant. de la folie

Monsieur le magistrat, qu'on n'arrête perfOQue je ne sais pas ce que sera ma vie, je ne sais si le remords d'un acte, je puis le dire ftofreOucttoa rifoureusemeat lateniite rymnastique et d escrime. Défilé de toutes les Sotétés ciamart ( are Montparnasse). Fête de gymnasique

Dammartin-fta-Goële (gare du Nord), Théâtre

Jr, jeux divers, bal

En hl n-lrs-HiiiM (gare du Nord). Jeux divers oncert, retraite aux (lambeaux, feu d'artitice, bal

Epinay-sous-Séuari (gare de Lyoa). Concours le Ur, jeux forains

Ermout (gare du Nord). Coacert, concourt de tir, jeux divers, bal

Ernoones-Moulln-Gulant (gare de Lyon). Concert, jeux pour les jeunes gens, tir et bal

Gu-cbes (gare Saint-Lazare;. Salves d'artillerie manœuvres de pompes, concert

Grigny (gare de Lyon). Jeux, concert, bal

H icy- ir-Sela (gare de Lyon). Chevaux de bois, tir, jeux variés, bal

LA Garenne-Cotombea 'gare Saint-Lazare). Con touation de la fête, bal d'enfants

Le Perreux (gare de l'Est). Concours national de tir, concert, jeux, Illuminations

Lesehes (gare de l'Est), Jeu de massacre, tir, bal cha péire

Uvry (gare de l'Bst). Concours de tir au fusil

Gras et llsse, festival de gymnastique, feu d'artiace

Maisons-Alfort (gare de Lyon). Couronnement de la rosière

Mantes-la-Jolie (gare Saint-Lazare). Festival de musique, courses de norvégiennes et périssoires feu d'artiHces, bal

Melua (gare de Lyon). Grandes joutes à la lance bal

Méru (gare du Nord). Courses vélocipédiques

MoulreuU-sur-Théraln (gara du Nord), Fête annuelle, jeux variés, bal

Noisy-le-Grand (gare de l'Est), Jeux forains, divertis-ernents variés, bal

Orsay (gare du Luxembourg). Bal d'enfants tombola

Poissy (tramways, place de l'Etoile à Saint-Germain et Poissy). Régates à la voile et à l'aviron concert. Lundi, jeux divers. Mardi, joutes & la lance

Port-Marly (tramway , place de l'Etoile à SaintGermain). Tir A la cible, joute a la lance sur la

Seine, feu d'artifice. Lundi, chasse aux canards bal

Ris-Oranflls (gare de Lyon). Fête de Grigny concert, jeux divers, bal de nuit

Saint-Aubin-cn-Bray (gare du Nord). Jeux divers, marchands forains

Salnt-Deuis(gare du Nord). Continuation de la fête de la Plaine. Concert vocal et instrumental

Sartrouvllle (gare Saint-Lazare). Bal d'enfants enlèvement d'un ballon, feu d'artifice et fête vénitienne

Saulx-les-Chartreux (tramways d'Arpajon).– Courses, tir, jeux forains ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à N. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenooie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

M illl I S,ut!rit Parles lignes. VoïrTk récita illustre t Uliflv il 30 an. d'exp'" saiv.de suce. de guérison à personnes solvables et escompte

PRÊTS F'or, boulevard Belleville, Paris

Inj.Galionsouv >c.écolaig.etchr.PiVJ,fgPois",4f

V Illa^ u u tl moi a .un. CAVES du PLANAS, pnt> min

Mo vtaa aesl 3ip rttàg aux prix a omtta nr !• ioarn lI Bhoik, Mcu', i tous oifts tac ENFANTS U CHAPELLE. 11^ m UU Clu a. Pirls

Maison huilei^aYoïu, demande agents. Mouroui, Salon

I AVhllGV! Négociant français, sérieux. établi 8 ans, se àiUlWuIn) charge da placement au comptant de tous articles d'alimentation. March'" ordinaires demandées. Ecr. M. A. Hughes, 6, R'insley Street, Londres

Awdem. partout repris, ou (ii'posit. Appoint.2k5oof. f. p wil mois dont 100 f. fixe. p. placer articles uniques et de gde consommât. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône au demande des ouvreuses au théâtre des BoulTesParisiens, S'y adr. de a h. à 1 h., limite d'ago 40 aus sois de brosses. Bény, à Bnvormeu, près Dieppe, emDwliJ bauche perceurs, percousoa, finisseurs, tourneurs jeune homme prés. par parents pour appr. comm. épi•cerie. S'adress. Guyot, 16. rue du Vivier, Aub rvi Hier

SERVITEURS

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite euisin.f.dechub.denf.i t.f débutantes pioTince et Paris.i.b Voltaire

J'RWflIR gratuitement le moyen de no placer, le jour n.i I ylu nièino deson arrivée, a tu lionne qui m'en fair la il-m ndiî. Marie Paulet. 13t, r. P.tris

INSTRUCTION

Cours et Leçons

M" E psron,leç.conpe,coiitnr.e (ayaK'li4 Sébastopol

HYGIENE iédeeins et Sapes-Femmes

OSOri rivii ÏÏIîSt-I^uare, prand pons" place enfants

Maison discrète.^ Consultations t il 6 h.. Irait' stérilité

Discr. Pi modéré. Cons

OluD à5h.t-0,b'MaKeuta,pr.gar s Nord, Est

FONDS DE COMMERCE

Teinturerie, toy. rare, 550 1., lù, r. Werrière, R. d. ag niDKTL'DlDC merceries, tabacs, hôtels, teintureries

PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. a 6 h. Loua Baijot représ de papaterias, 1S0, bouley. Magenta. R. desag

Ait oflre personne disp. de f situation tab le e d'avenir, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 1S0, bd Magenta involontaire, et qui est un meurtre, me la rendra si insupportable, que je tournerai contre moi-même ce revolver qui m'a servi à tuer mais qu'un autre ne paye pas pour moi

C'est une prière qu'un malheureux adresse a l'homme plutôt qu'au juge

La lettre était finie

Jean Hédal n'avait pas cessé de regarder le greffier

Le juge d'instruction n'avait pas cessé de regarder Jean Réd.d

Ce dernier seutait-il peser sur lui cet oeil inquisiteur

Une crainte le mordait-elle

Etait-il bien réellement aussi tranquille qu'il en avait l'air

En tout cas, sou visage demeurait absolument naturel

Quand le pTeffter eut fini, il se retourna vers le magistrat

Rédal ne questionna point, ses yeux seuls interrogèrent

Ce regard disait

Que faut-il penser de celât

Et celui auquel il s'adressait, répondit à haute et intelligible voix

La justice n'est pas plus éclairée qu'avant. Elle ne peut pas aujourd'hui, plus qu'hier, relaxer un individu arrêté, sans un alibi très net

Je le comprends

C'est fini pour aujourd'hui.. Vous voudrez bien vous tenir la disposition de la justice

Parfaitement, monsieur

Jean Rédal était sorti

Le juge d'instruction Y andenesse, réfléchissait

Il eut, tout d'un coup, un soubresaut ea se tournant tob le-freffier

Soisy-Rous-KUalle (gare de Lyon). Jeux variés graod bal

Stains (gare du Nord). Concours de gymnastique. Lundi, couronnement de la rosière

Yillemombl (gare de l'Est;. Concert, jeux des papillons et des sonnettes é'ectriques. Feu d'artiflee, bat de nuit. Lundi, tirage de la tociboia

Villers-Salnt-Luclen (gare du 'Nord). Concert instrumental, attractions variées, illuminations, bal

Lundi, feu d'artloce

Vluiei-s-sur-Orge (gare d'Orléans). Tir, concert jeux, bal

Vlnrrnnrs (gare de l'Est Bastille). Salves d'artillerie, courses de brouettes et en sacs, concert t'erra (gare de Lyon). Jeux divers, concert bal

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tarai Popttaifï autre de il ProfiMoi mît page de texte et de gravures

Syndicats d'éleveurs, par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enqutites décennales

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par

S. Mollet

Elevage La race ovine de Mlllery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Brecbemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuses illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent article de 0. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est un excellent guide non-seul ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent a renseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Benardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisements dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Levage et les Questions viticoles si magistralement traitées par M. G. Battanciiou, l'emi nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes

V HHlQH Rit o r s o r nom. m ̃̃ 11 \tvia. \ f i

U VMunaat 1 votre gré. VW), rrtn,Mrt crin iTi l3 ol 1 de u lissa daa Tiinrau, k Nlms Gard

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Oarrife iniisp nubl< nI riplullstcs et sp^cuiateun

Kd-de 1oo0) 612 page de in:c Kr.toi franco eonir i i r .oupia d UfcrnlfiaSevlHatSEY.8-aaulaatlUliatit.Pan de Pari.. Ca s liatiOBj fnnites i- et lUJitliAiJUr- 4iataehe de cka<w au, de io h. t mi^,f.-39.Mmut t' a a> - . Pmrtm Tiuma n teiiw

W la Pi < TARIS i Villuidrmt ((.miM fà DIT 11 IWTI?tf augmenteront capitaux, revenus p. placement en actions

LArililLIMlM lluilllullij Ch?> de Fer l" ordre. Ecrire Delestre, 37, rue ¡licher, Paris

LE

UUilllS_l1 I H I CUli

P auaw

Papeterie, WOji, p 3,800, loy.8ù0.29,aY. St-Ouen.R.d.ag

Beurre, laiterie, crémerie, r. St-Lazare, gdn boutique loy. 720 f., log. 3 n. au 1-. AS. 100 proav à l'ess., avec comptant. Maladie. Ricaud. 30, rue Saint-Lazare ins-liq., coin, fg St- Denis, au pied de la Porte, spécial

I d'absinthe, I5iit. p. i. A(T. îMf.sans cuisine, lôy. 9oOf. f

Px 1., 1,000 f.cpU Décès. Ricaud, 38, rue St-Lazare

A céd. épie. fruit. vin-liq., t6, r. de Bruxelles. S'y adres au demande k acheter dans Yonne ou Loiret fabriq eau

ON gaz., entrep. bières. Ecr. détails F. S.. Petit Parisien enlever de suite, atl. famille. 1 Magas. meubles, literie yart.royag couron. mort.Aff.excep.Letotit ensemble ou séparément. Ecr.au Pauvre Bùcheron, à Cbarleyille

PAPETERIE, Merc- Jx céder.5,000 r. Vaugirard cc.Epic"-Vio3aa.80.Px X)0tea.5a.Syad.18rr.Guisarde

Occ.Epic-Vins. Px 2,300 f.Pres3.S'yad.59,r.d.BatignoUe

OCCASIONS

Uni A iin!1il&H3 Louis, g, faubourg Montmartre réellement aTanugeuses. Prix courant franco

Ne 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparation

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre près décès, bicyclette payée 350 f. en 1900, gar. ans vendre d'occasion. Mme Quétaud, tOO, rue 81-Honoré

A 1 kVHRk' Ma'^r'6' de savonnerie presque neuf. Mtud lEilUllCrice, à Conches-Ijagny 'Seine-et-Marne

VENTES ET EjOCATTONS de saison balnéaire, hôtel familles, très'TIscommandé, 50 chambres confortables. Vue mer. Prix réduit pour septembre. Bertrand, Lues. Mer (Calvados

Appartement ayanf 5' et., coin, 128. st. du Maine, jïi f

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M Alfred Bétouille, ouvrier bijoutier, ayant demeuré à Paris. t2, passade Ririère, et Vaucouleurs, est v^cherclié pour le règlement d'un succes sion. S adresser à M' Duguet, notaire Melun

Une gaffe énorme a été commise, il n'y a pas, il faut la réparer

Quelle gaffe

Celle de l'arrestation du comte de Terrique

Est-ce sûr

Absolument sûr. L'interrogatoire de ce matin, ne vous a-t-il pas convaincu

Je ne trouve pas qu'il ait abouti à grand chose

Le jeune juge. qui au fond se sentait plus d'antipathie pour lé vieux greffier, un gêneur que celui-ci n'en avait pour lui, eut un mot cruel

Vous, vous êtes de la vieille école, de celle des magistrats qui, preuves en mains ne voulaient pas lâcher le soi-disant coupable

La vieille école avait du bon, monsieur elle faisait tomber les aveux, de la bouche de ceux, à qui l'inquisition n'en aurait pas arraché

Mais elle envoyait aussi les innocents à l'échafaud. Moi. mon cher Pottier, j'essaie autant que possible de réparer les erreurs de nos policiers et. les miennes, eu tirant à temps les verrous, que j'ai laissé fermer sur un homme, qui n'a à se reprocher que des peccad illes amoureuses

Si vous en êtes sûr, monsieur

Aussitôt l'identité établie, j'ai fait faire une enquêtf lapide et rigoureu c. Sou seulement la feaihie assassinée n'est point la maîtresse du comte, mais le comte, à l'heure où elle le fut, se trouvait auprès de son aïeule mourante

Le plus malheureux dans tout ceci, c'est que son nom ait été livré à la publicité

C'est Sarron et Rastide, où l'un des deux mes doutes se porteraient plutôt sur iu tide qui l'aura donnéCOMMUNICATIONS DIVERSES

Les examens d'admission à l'Ecole d'agriculture du Paraelet, près Boves (Sommer auront lieu le mardi Î8 août, à dix heures du matin, à la pnèfecturû d'Amiens. Vingt-deux bourses ont été uusti tii'Vs au profit de cet i';ùil ti- -ir l'Etat, le dï-j;artem nt d la Somme. 1-a > as et ST le sénateur Jamotel. Les départi:. Oise, de la

Seiue et de Seiac Inférieure ao.-vrUi-.n esa' iwut des iiuurses aux jeunes jjeixs habitant cet dèputements

VINS ET EAUX-DE-ViE

VINS- Dans le Gard, maigre le -rille, la récolte est très belle. A tteaui'aiiv, ou a vendu des petits bouquets à 7 fr. les kilos; sur souches, on a traité quelques petites aiVaires 1 fr. & le degré

Queiqucs petits lots de vins ont été vendus de il à fr. Ihecto

Dans l'Hérautt, les prix des vins blancs et rouges varient de 6 à fr. l'becto. Quant aux vins nouvcaux, aucune appréciation n'est possible encore

Dans l'Aude, les vins intermédiaires le traitent à fr. le degré et les vins à hrûler de à 50 centimes

Dans le Bordelais, les pluies qui sont tombées ont fait uu grand bien à la vigne par suite, les apparences de la récolte sout encore pius belles et on pense avoir une grosse production avec de la qualité si le temps reste propice

Dans le 1 ibouraais et le Blayais les apparences sont très belles

Dans les Charentes on est satisfait de l'apparence de la récolte

Dans le Nantais, les apparences sont toujours en faveur d'une bonne récolte. Quant aux affaires, elles sont difficiles, mais les très bons vins mainitt-uucnt leurs prix quant aux vins inferieurs, ils trouvant malaisément preneurs, morne à des prix réduits

Dans l'Anjou, les vignes ont toujours très belle apparence On a Tespoir d'une récolte abondante

Dans l'Orléanais, on espère qualité et quantité

En Bas:se-Bourgogne, dans l'Aube, les vignes ont très bel aspect et il n'y a pas de maladies cryptoganiiques celles qui ont été épargnées parla îjelée sont splendides tous les propriètaires qui ont encore des vins en cave tâchent de les écouler avant la nouvelle récolte; on parle de E6 à 28 fr. pour les et de 30 fr. pour les

Un Lorraine, la vigne est exempte de maladies et le raisin est d'une grosseur normale. La quantité sera petite, mais on espère faire une bonne qualité

Il se traite quelques att'uires de lo ôû à 13 fr. la charge de W litres, suivant pays et quatité

Dans la Côt,-d'Or, nous avons dit que les orages ont causé des dégâts. On nous porit à ce propos que la côte dijonatse et la cote de Gevrey-Chambertin jusqu'à Chambolle-Musitfny ont été presque com piétement anéanties par la prèle; mais la cAte de

Nuits (avec Vougeot, Vosne-Rouianée, Nults-SaintGeorges; n'a nullement soutien les vignes sont fort belles et la récolte s'annonce comme devant être plus du double de celle de l'année dernière. La plus grande partie de la Côte-d'Or est indemne et de toute beauté

Dans l'Yonne, on se montre satisfait des perspecPLUS D! Cheveux blancs

Puis de Barbes Qiuses

LE NIGER < 8O

UM, CHATANt, m en KM

Om Mlk liM \mm V ü )wn mil

Mi ttctt pti I rm i i t< m <u>(a cnaiM watwnz rt riinrxïTts i tnifHUmktMWHiiiàytmmiHtauulil

HARVUS.I3, ru Tr4 iM, PARIS

BB I IV Ht perdu, paiement à mlontc. brin u Xéciauar l&^J Rfi.du à voire farf. Régie comprise

Valeurs Jours. Je reprends ttuoi qui nr plaît sas. Ecli. 60 e

CONTENTIEUX niVAD/iP rapide. Consultationsi/ilUniiD I^ideuil, 38, boulerard Saint-Gerntain nii fJDfr 3"cce9 'on- créances, accidents. Avance des

Uatjb frais. Cambaeédès, a. avoué, 5, r. de Lancry

AVIS DIVERS

I AVHRÏl1 R° "nd ( l'hôtel de Paris, Leicester place

Lviiunrji) Leicesler square. Aiaison francaise complètement remise à neuf. Pension shillings par

Jour, Adresse télégraphique Nourrissez-Lundon aux forain . Velours, rubans, coupons de soieries dllOau poids en solde. F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon llfilA Utlillulia Ijouis, 6, faubourg Montmartre

Rép. à L. C. D. M. M. Très inquiet, écrivez de suite

SPECTACLES DU 18 AOUT

THEATRES h. /•. Opéra. Roméo et Juliette h. Opém-Cauiitue. Mignon h. 1j4- Th. français ta l'Odéon).– Cabotins h. 314, GyiniuM.' Le Chùimneau h. Câatelet. La Poudre de Perllnpinpin h. /̃. Th. S r h- T b r l. L'Aiglon h. tu. Variétés. La Belle Hélène h. lié. Rip h. Itouvt aiités. La Dame de chez Maxim h. i/i- Palals-ftsyal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. Porte-St-MartlB. Cyrano da Bergerac h. Ilm 1 iire. Mariage princier h. 3/4, BouiTes-P rl len .– Champignol malgré lui û. • Alhtnre. Relâche h. Felles-OranaUaue . Les Ptttes Michu h. Tft. Anioine. La Fille Eima. Grasse matinée h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théatre de la République. Madame la

Maréchale h. i/ï. CIubjt. la Plantation Thomassin h. 1/2. Béjaiec Tous criminels h. /•̃ Th. Maguéra. Le Vieux Caporal h. •/•• BatleBOlle . La Closerie des Genêts h. >/•- Monmanre. Fanfan la Tulipe8 h. /•. renell . Si j'étais Roi h. >/•- Momparaas e. Marieleanne h. / . Cobellu . Quatre-Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F He - er ère.– Tel h. 1/2.– Cylhtre, ballet

Sisters Hengler. LaUante, The 5 Lorrisson. la famille Slretfer. Baffpessen. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parla.– Cléopdire, bailet, MUe Angeie

Oui, c'est le plus fâcheux

Et, tout à coup, se souvenant de la lettre de sa femme glissée dans sa poclie

J'ai un mot à dire, en particulier, à des personnes qui m'attendeut. Je reviens

Le bonhomme fit cette fois, pendant qu'il gagnait la porte, un mouvement franc des épaules

Vandenesse se retournant avant d'ouvrir lui vit son impassibilité habituelle

Et de ce Rédal, le mari de la victime qu'en pensez-vous, Pottier

Que le pauvre malheureux n'a pas été tous les jours à la noce. C'est ai canaille les femmes

Et Pottier un vieux garçon remit le nez dans son grimoire

Vandenesse jugeait-il de même, le caissier

Jean Rédal

Il n'avait pas, dans son désarroi intime, les idées assez nettes, pour chercher à rien approfondir dans cette ténébreuse histoire

La situation pour lui se corsait de plus en plus

Il faudrait bien recevoir les témoignages après celui du marchand de truffes de cet autre amant de Lydie, Octave le gymnasiarque

Il faudrait bien citer la bonne, celle qui l'appelait monsieur Jean

Et la perquisition qui eût dû déjà être faite rue de M.tubeugË, au domicile de a ademoiselle de Ratisbonne

Il était pris dans l'engrenage

Il ne lui restait qu'une ressource se décharger de cette affaire, en prétextant une maladie

Avant de sortir, il sonna

Et, de l'huissier au garçon de couloir, il fit passer un ordre

Lorsqu'on introduisit madame- Vatidenewe tives de la récolta. Les vins blases sont recherchée les environs de Chabiis se paient fr. les muld de deux reuillettes et les supérieurs de Miiiy et

Chablis obtiennent de à 4ôt) fr. pour les ttf J

Quant aux vins veux, ils se paient suivant les crus et la qualité depuis SDO jusqu'à 6<M fr. le muid

Dans le Beaujolais. l'orage a fait des débats im portants dans -"̃nmune des environs deVill<-franehe il dommage , mais moins importants. d., .,ut du Buis-d Giutft ut doua qufla'iss losaiit's .iv > Ain epuls les orages, on signale des attaques de ml! ew sur divers points. l.es affaires sont très eshnes les existences au vignoble étant bien réduites

Dans i'Aliier, les maladies ont fait -m- apparitioa t'ttïdittm, le mildrw, le rot gris sévissent avec une oertainc intensité. Les vins rouges et blancs dala dernière récolte, en partie vendus, obtiennent de à fr. les KW litres

En Algérie, on a vendu des raisins de 7 à 8 fr. les kilos dane l'Oranie

A Beroy-Kntrepot, les affaires sont calmes. Les soutirages sont notes de too à ne fr pour tes premiers choix. de 8à iL 96 fr. les deuxièmes et de 7S à fer. les troisièmes; les Bordeaux se paient de tSO à fr. et les lu-aujoiais Maçonnais de lis à 16S fr ta pièce, entrepôt. En vins blancs on cote pour le dé tail les Sotogne et les Nantais de 'M Uu fr. les

Kntre-<leux-mers de $5 à h. les Bordeaux de à lfe) fr. les Vouvray de ISO à to0 fr. la pièce tes

Chablis de ; ) fr. la feuillette

EAUX-DE- VIK. Dans les Charentes, les affaires sont calmes et les prix restent entre Mu et l.UM fr suivant à£e et cru la marchandise courante et jeune se paie de -ion à fr. l'hectolitre

Kn Armagnac les affaires sont calmes, mais les prix sont bien tenus de 4M i SW fr. la pièce d'origtne

POMMES A CIDRE

La récolte des pommes à cidre s'annonce toujours comme devant être exceptionnelle

En Some-Infé.rieure. dans le rayon de Fécamp, Il s'est déjà traité quelques petites afTaires à 0 7& la rasiére et pour les poires on parle de (ta rasiére vaut 50 litres

Dans les COtes-du-Nord, 11 a eu quelques marchia dr A so fr. les kilos

Dans la Mayenne, Il y aura une bonne demi-ann e de fruits a pressoir. Les pommiers de première saison sont charges de fruits, mais ceux de deuxième et troisième saisons ont été ravages par 1 uiithracnose. Ou aurait fait un marché a 1 fr. l'hectolitre

Dans l'Eure-et-Loir, il y a une bonne résulte de fruits; on brûlera beaucoup cette année

Marché aux Veaux

La Valette, vendredi 17 aoûtVeaux smonés. vendus

Vente facile et prix ferm<î

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seinr-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés deO 95 à U0, et en bande ont obtenu de

Les champenois se sont vendue de à en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de 0 Si) à o SK) les gournayeux et les manceaux de

Départs et Arrirées des Paquebots

Le paquebot Djrinmth (M. M allctnt à Madueascar, La Héunion et Maurice, a quitté Port-Saïd le à minuit

Le paquehot Inius (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté Djibouti le iL

Le paquebot c'/</ ?i/ (M. M), venant <t l'Indof.hine, a quitte Port-Saïd le !S août, heures du mutin

Le paquebot Auilralitn (M. M.), venant de l'AustiiH\ a <iuitt<- King Goorije's-Souud le là auùt, à heures au tr.uliu

Le paquebot Brésil (M. M.i. venant 1< La Flata et du Hrcsil, a quitté LisDounu le j aoui, ii 1 heure du soir

Le paquebot La Ptaln (M. M,\ al;ant à La Plata et au Hi'j'.kiI, est arrivù à Hio-Janoiro le 3 heures du soir

Lo payuebot Saint- finurenl (C. fi. T.), venant de

Colon et escales, est arrivé à Bordeaux-Pauillac la auùt

Le paquebot la lirHayne (C. fi. T. vonant du Havre, eut arrivé à New- York le iS ajul, Il û heures du matin

Amiral-Courbft {C. R), aenant du Transvnal, de

MadaKa.cu- et de La Plata, est arrivé à Londres le allant à Uunkerque et au Havre

Viile-de-Maeeio (C. R.), venant de la cote occidentale d'Afrique, est partie de le îwur

Téuénllo, l'auiiliic, LkuuRerque et le Havre

YilU-de-Pernambuco (C. R), venant du Havre, est

Iloraud.les Mntsui.r.harmlon-Quartette.lps Avolo

Olympia. Fxki><>i.i La Leçon de citant. Nml Le

Nouvd 1 Eldorado, l^onidas. La HtUt aux cketeux d'or. Téléphone 2M-6Ï

Follfs-Marliny Un siècle de Grâce. Inaudi. Guerrerito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine

Woodward

Hliipoiii'oair .'place Clichy). –Tous lea soirs â 8 li

La. famille Léousson. A h., Verrimjélorix. Matinées les j-udlR. dimanches et fêtes, 2 heures

Seala. Ttiiép. Paris n'expote, revue. Potin

Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, Clauums, Max l) arly. Dermlny, Delierre. nimanob et fêtes maParlslana. Téléph. 15 -7U. S. ShefTer.la DmaiseUt de chez Maxim, folie parodie. Jane IJervai, Isabelle

Voisin, Albens, Villert, Max Him Gibard, I'lél>insrevue. Dra nem, Maréchal, Goss >t, Honoré, Doua. Mines MaryHelt, Stelly i>u ot, Lobioad. Dira.,j udiet fèhw.uiâl

La Cigale. Téleph. 407- O. Voilà pour louychanifi

MM fi.ibin. Mnarier, irault, Cbavat Girler, Mme

J. Hlooli. Sldley Yettc Bertholy. Allams, I-iroRhe

Jar4iu#e Paris. près la Porte monumentale, t;iiampElysf-c^, tous tes soirs, conceri- >i'ouienad onvrau-CIrque. 8 h. 1/2 La Chasse an Sanglier pantomimeéquestreet nautique. Krerett Frediatus

Tel, 241-S4. Mvrcr., jeud.dim.etfcit.. n>at.a2li.i

Matinées les jeudi , dimanches et fete -4 JS h. i

Attractions nouvelles

Clr^ae Hlver. 8 h. Exercice équestr

Tout à la joie, pantomime

Mouilu-Routce Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert, 1. bal Dimanches, matinées à 2 heures jardlu Builler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Th. Métropollialu 'forte Maillot). Tous les soirs à 9 h.: La Innw Kcinir et le!! lions de Juliano. I J'.u

Hoirs L Afrique Paris. Matinée jeudi, dim. (3 h

Salle w f r iu -Jeudi. et dimanches, S h. 1/2, g' bal dans l jardin d'été- Entrée ̃ 1 fr. Location de salles pour banquets, congre , bals et ftttes de sociétés

Ëui;l>leit-le -U liu. Casino. Tous les jours, opéracomique. opérette: hais, pëch- canotage. Attrac tloos diverses Gare du Nord ) 32 train . 12 min. Paris

EXPOSITION panorama de Ma4 iraxcar (Trocadéro). Général t>u;in;xne devant Tananarive reddition de la la. 12 dioramas de la conquête. Entrée i franc

Village &ui i>e. Prés la Sal le des Kètes. De Il h. du matin à 11 h. du soir. Attractions variées. t.e soir embrasement de i montagne. Entrée, t fr

Vieux Parts. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/î a h. grande matinée. Kgii&e. chanteurs de

Saint Oervai . La rue, spectacles varié

Palais de la Danse.- Hue de Paris. Téléphone

A t h. et Il b. l'Heure du Uerger; Il Il. 1/t et 10 h. t,4, Terpsichore

Palais a>rO U<iae.- La grande lunette. La statue d'or d'un million. M) attractions 1 f 50 (I (,avec les bons

Le T bï éa M n e. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La dotât

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique et son ancienne compagne de couvent, dans une petite pièce qui devait être lé cabinet vacant de quelque collègue du magistrat, le mari de la première s'y trouvait

Son étonnement de ne pas la voir seule l'empêcha de remarquer l'alt;ration profonde de ses traits

Elle parla d'ailleurs très naturellement

Pardonne-moi d'être venue les trouver ici. J'y ai consenti pour obliger mon amie une amie que j'avais perdue de vue depuis le

Sacré-Ca:ur. et qui s'est fait reconnaître

Je les présente madame la comtesse de Terrique

Marcel eut un véritable sursaut

Madame. vous. vous ici

Hélas! monsieur. j'ai voulu vous voir et Jeanne s'est rendue à mes âuppiieuioas

Me voir, pourquoi

Pour vous demander. ce que vous allez faire. de mua mari! t

Marcel hésita

Puis, au bout de quelques secondes

Mon devoir me défend de vous répondre. je ne contreviendrai pas à mon devoir

Vous savez bien, monsieur. vous, son ancien condisciple. vous savu bien qu'il ne peut pas être un assassin

Le juge hésita encore

Et la jeune femme, implorante

Ne me cachez point vous pensée, je vous en conjure

Ma pensée est en sa faveur

Alors, pourquoi le garder sous les verrous

Je ne suis pas libre. U est des formalités qu'il faut accomplir

Mais. une fois ces formalité accomplies. une fois certain de

Madame, je ue suis certain de rien comme m gistrat. Si je signe un ordre à m o.; les autr s provenances ds 0 56 • W- LA tout par 1 Il kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

Du VENOBSD1 Il AOUT

Fart_ lieur, 1.. 1M til. KM , les 100 ktlo

Septembre ? -X ce iS M tdenov. fi SO Si m tdenov. il lit 3o

BCtclM. la too kilos nuon, le ISO kilo t n. sn.it 1 Il. ihifi

Disponible H ta Disponible lî

Courant.. U H 10 Courant.. n

Septembre i 'A 14 A Septembre 17 il derniers, um 14 W derniers, n n S de aov.. si u bS de uov. 17 t0 t; M

Ue de e Ua. les 190 ki!. Ut lia. les 100 kilos h. S h. 1,2 i h. h. t

Septembre 6S 50 65 1i Septembre T dentiers 6S 7i 4 derniers premiers. 65 Ti Ci 7i 4 premiers. CI

Aic o. ihecto nu a iiucrw u' 3, lea 100 kilos

Septembre Il, Septembre Il, SO dernier 34 M 54 50 Octobre 9s premiers. M. ♦ d octobr J

Circuiatiea tptpes). 4 premiers. H W bvoctt vpipasi wM Orcuiitiionisaos.. SV 0oi

Sucrea raffiné!, de iu> a ta les toc kilo

Sucre raffine surenoix. casses, ran^éo en o ises, de ili a

Formel dt touionttrU- On cola marque de

Corueil. ti SO, et autre marques, de a 20 le kilos

LE HAVRE, 17 AOUT {DgPSClIKI

Louisiane en suint (les &o kilo

Ouvert. Clôture Ou . Clôt. Ouv. Clôt

Août. ,6i 5Û 64 6i l;ï!l43 143 W ~i

Octobre. ! t ̃ et iî iiu so y> ..j su

Novemb. &7 y. 37 tl'144 Il43 50, so 1 so S l)ecemb.!S6 M SS Si t l!42 hù'nl ..1 ij

Janvier.. &4 9 1 M M 50 M il

Mai 53 37 t. 2.53 M 61 5i Ml

JuiUet /.I parti le 14 de PauiUau pour fa cote occidentale d'Afrique

C/irulinn (C. R,\ venant du Havre, est parti d

Pauiilac le il pour La l'law

Ria-Ne#n (C. R. , est parti du Havre le JS à minuit pour Marseille et la Chine

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA ROL'RWR

Grand Théâtre Kcypilrn. TrocaUéro. Porte d'IAna

OiHTuttc Antor, danse nerveuse par leu plu ceMaj-éorauta lluga I'AIchI. Illusion parfaite d'un voyagnonmer. Champ-de Mars, angle de l'avenue de Sulrren et du '>n:il d'("trs:ty

Pavillon u cini -v Pan rama du Mont • fr

A (limancliB c-l

Grand Globe C.Hf>[' .iiai.Twi i..i icu'tt daa l'univurs. Orgue monumental. Attriictious. Contv-Tts symphonlqucs

Coinkat Naval, Une ville bombnr poudrières. Ln Gustavr-Zedt il réaliste d cuirnsuéu tombait

T îeB soirK Jetld. dirn. 'ïfc. IM" Mauiol. ctU. 'i:iriu

V'enUe à Parle. Aveuue Suffron, fin faon hi kmo

Ouvert 10 Il, mntln Il minuit. Kiitruc. 1 fr. Gondolas attraftion . concert , f t vénitienne ItMittur i:\i>o>liinn minière euierraiu , i fr.. Monde oulrrr lu. f fr ̃ V v.sn^r :i,, Tr<i,>il>T irauée n w

Sécurité :ii tantd IK> j li nmtm à minuit

Tour KllTel. 'matin a io h. du soir. <H

Bi-, restaurant a .t carte et Il prix fixe Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

MuM-e YUmlmr. 47. avenue ijunotUs-Piuuei h. du fitatin à minuit f'onfepll d^ guerre, de Hott nés. Ticket BxpotiUoa reçus comute evpéues

Chemins de Fer

Chrmiii de fer de l'Ou. Demain dimanche train le plaisir Il itian;he rapide de Paris au llavr et de l'arts i. Dieppe, avec retour dans la mèm journée, Prix de. places, pour le Havre, 10 et 13 fr pour lin; > >o, et J fr

Chemin de fer du Nord A partir du septembre, les trains spécialement organisés, en vu de l'Exposition, les nuits den aux (iimaticltes d"- ̃! ̃•̃!̃ <)>ph aux lundis ;ce aux

I' ̃! .i; de fêtes et des nuit i tolW- >t .(tions 4 1 ̃ ta reprendruia

MOTliii.i. la volouïé du locaUirc. Euu et gaz

APPARTEMKNTS confortables de 450 à ff

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de Il 2.M0 tr

RUE DU KAUBOUno-DU-TBMPLK

Le journal ne répond pas des manuscrits qui sont adressés

Ces manuscrite ne sont cas r nduaPèrt . Buvwurr, Imprimeur au Petit Paruieitt d'élargissement, ce sera contre. je ne dirai pas ma conscience

Non, vous direz plutôt d'après voire conscicuce li nie faudra alors démissiuuuer de suite il regardait sa femme

Jeanne prononça

Pour plusieurs raisons, c'est peut-être ce que tu auras de mieux â faire

Son agitation intérieure restait U-lie, qu'il ne se demanda point ce que siguiuaîeul cet paroles: pour plusieurs raUous avait son approbation

Cela lui suffisait lit madame de Tcrrtque, de plus en plut suppllanle

Vous le signerez, n'est-ce past

Cela se peut

Oh 1 merci

Ne me remerciaa pu avant que ceil soit. Je ne suis sûr de rien

U eut un geste qui disait

Ne me reteniez point

Et il a on alla. Lassant les deux femme aussi émues, aussi défaites l'une que l'autre

Une heure plus tard, le juge d'instructiou

Vandeuet&e signait, à ses risques et péril en vertu de sou pouvoir discrétionnaire, une ordonnance de noa-licu en faveur du comte de Tarrique

Et. avant 4 levée d'écrou, la greffier Pottier parti, il faisait venir dxns & a c&binet prévenu

Quand les gardes eurent refermé sur lui la porte, le yw, immobile daus >ea fauteuil, se leva, marrha vers le comte

Ii lui aisil les deux nuias

Tu u libre

A iuivre.) Gioss MjU.3agu