Le Fetit Parisien août arborer le grau.) pavois eu outre, les édifices de h marin- luis tout l'arrondissement devront

OU-t: ii.ivijir.c-- ic jour et illuminés le soir

ILLUSTRÉ EN COULEURS ni fiai mis i'ii

Celui de la première puye aux événements de Chiiœ

Les Enrôlement ea Chine

CeUti

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième paye m muait! au u SVPPLÊMBHT UTTBRAIBM ILLU6T Ê du

Pktit Parisik (1 paya de texte, tupertxn les jeudis

LA GCERnE

En dépit de 1- •"i!)rit4 numérique de leurs adversjiires, \< xictiiiiidut a i s teair en éi-lino. Lfs (i ;i du Traiisvaal sont d' il'Itura conduits pur <i s ehefs remarquable! tel ce générai De Wett qui, traqué depuis si longtemps per fes gft ér ux anglais, vient u'éWmp pur une- fois de plus leur poursuite

Pretoria, 17 août

De Wett a réussi à échapper à la poursuite île içoii anglais étaient muDJsd'uu double attelage ilaitiuiHUX extrtine'.ftiut vieoureux

Lord Kitcueuur dirigé la pourauite iofaligablement, mais la mobilité de De Wett éUUt trop grande pour lui permettre tte l'atteindre, d'autant mieux que De Wett connaissant admirable ment le terrain était a même ,le marcher île nuit, taudis que les Anglais étaient obligea de marcher pendant le jour seulement

LûBilres, 17 août

Une dépêche de Pretoria sans datc aux journaux, dit

De Wett battu en retraite dans la direction du nord, vers Rustenburg

Quatre-vingts prisonniers anglais qul se trouvarent avec lui et qui ont réussi à s'échapper annuncent qu'il a euvjiou houimea a su

Deux petits •omrnanilos boërs. opérant dans b voisinage de ont repoussé led avant- puâtes anglais à SacUtswald

Le général Viljoen, à la têîti de 800 homme ne ti ouve directement au nord dé Prêtons

LondrftH, 17 août

Le correspondant du Daily TeUyruph, M. liennett Burleigh, rend hommage au général l)e

Wett dxns une tettrn enthousiaste

Encore De Wett, écrit-il. La ! ne s1 lève et le télégraphe optique dit, avea sm lampes-allumMS

Prenez garde De Wett est à Vrede et vient sur

Uewcaslle

Le soleil brille, et l'héliographe envok son message Prenez garde De Wett est & Bethléem il va capturer les deux bataillons laissés à iadysenith

Le crépuscule tombe; des re onnalss nces arrivent de l'est au galop, des bras vigoureux agitent frénétiquement des pavillons-signsu De Wett a traversé la passe de Cundycleugh avec sept commandas. Il va exterminer le général Dartneli à

Dundee

Et pourtant Ruadle, Hunter et Melhucn la pourchassent Pendant trois mois il a tenu ce dernier en échec hommes le surveillent sur les frontières du Natal. It tombe sur leurs lignes de communication et, avec à peine 7,000 hommes donne fort à faire a ces

Tout un bataillon de yeomanry, un régiment de milice, des vêtements d'hiver pour toute l'armée il les capture. Sûrement, ce n'est pas notre armée qui a les honneurs de la guerre. Qui chantera

De Wett

Londres, 17 août

On télégraphie d'Ottoahop à la date du août

Ke général Carrington, parti de Mafoking avec de l'infanterie montéo et quelques canons, s'est emparé d'Uttoshop, qui n'était occupée que par une petite colonne boer

On annonce que les Boêrs sont en forces sur le liane gauche du général Carrintftoo

Londres, 17 août

D'après une dépêche de le président Krûger vient d'annoncer aux habianta du Tranavaal une série de succès des

Boërs dans la région de l'Ouest et du Sud-Ouest

Outre Zeerust, Lichtenberg, Klerksilorp, Potchi'f-trooni Yatersval, Volnianius Stad Ot uustenberg auraient été réoccupt-s par

Muni, Dewet aurait opéré sa jonction avec

Delarcy

Londres, août

On mande de Louwnço-Marqueï au Times à la date du autlt

Une personne venant de Machartodorp dit qu'il y a plus de SO.OOOtOOO de OHrtouches daa cette plaoc, très peu de canons et de munitions d'arlilUîrie

Le général Buller va faire une halle de quelques jours pour réapprovisionner sa colonne

Totit indique que Ips Boërs ont abandonné leur projet primitif d'établir leurw dernières lignes 4e résistance à Lydenburg on faveur de

Barberlon, où ta eonllguralion et escarpée du terrain ••̃̃ "'•• 'iiôines avantages que lo jour l'emploi de leurs méthodes >'ombat

De plus, ils disposent actuellement du chemin de fer pour le transport de vivres venant de DeÏagôa-Bay

En résumé, les Boërs, en arrwtaHt leur choix sur 1 dislrict de lï:irberton, diminuent lesdiffltandis que Cilles des An m. femmes refusent d'ahandoun ;tent pour que les plan

Préforia, oût

Les débats du procès des Boëre arrêtés pour avoir formé un complot dont le but sLiit dtentever lor.l Uoberts ont commencé aujourd'hui

Le lieutenant Hans Corrfua, de l'artillerie transvaali nne, a comparu le premier devant le con scil de guerre qui siftge en séanoe publique. Il était assisté d'un avocat de Pretoria de son plein ;ré, s'est dévotiée. C'est elle qui a empêche la cinipahle de B'accuspr voulant à tout prix sauvegarder le bonheur l-.iie supplie l'officier de lui répondre au plus vite

Elle se sent moins angoissée quand elle a cache1 cette lettre

Elle redescend, la met <lans la boite. Elle la voit tomber. Avec elle s'éJUuieeat ses dernières

Bpérartces

Xll

T.e lendemain, le jeune médeoin d'Epina j ppelé i^ nouveiiu. se présenta au château

Le docteur Lipray avait été prévenu ég lment

Tous deux ensemble devaient examiner madrtute Vernier

La nuit -n'avait pas été trop mauvais! pu dormir

André, étendu sur un lit de camp dressé dans k chambre à coucher, ne s'était guère reposé. :1 peine avait-il ;llé quelques instants. tout de suit ' 1 sursaut et se dressaut pour voir et? <j.k- la chère

Par moments elle se plaignait dmiceraent puis des mois étaient prononcés par sa

Louche

L'innocente^ la coupable

Les Bjètïifis mot qu'elle avait dits déjà quant elle était toj l((<e

One sifffliftaieHiii ? André supposait que folie, Hélène nouffrait eneore ées nnt il lui avait fatt pxrt lors de la aini Il avait eu tort de les lui oxprtrr use et sensible comme l'était la jeune fe.iUîiic ceux ci avaient laissé en elle uiu> iiuaeedùoD iueir<u^tii4e

Le projet des conjurés était le suivant

Tous les ofllciers anglais, dont les demeures arr

Pen temps, le lieutenant f__tua se sela i' a '.i ii auoa d? e fiiier daus.fi complot

Ww fc Clute et fi Marins

De nos correspondants pafticûïïérfy

A MARSEILLE

Marseille, 17 août

La pkiie qnl tombe depuis ceste nuit a eaap eb , m mmtim, les aMitifowtatuMig ht Wtu elles dcs chauffeurs ut marins sur les quais de là JoUettA où. l'-riùvée <ié eoum r , ds teutent de débaucher leur, ramaradw l^aimatiuii continue doue d^sastretMC à tout êRur<i lu Ckxnpagaiita de navigation qui, dans ua esprit réel du eowMwioa, accortiatent à tout leur personnel une ugoœntiiUoa sar les prix aetui-tleajent payé 4 toug, semblent dieftosées duvam it; peu de conciliation des grévi^ten, k la tirer

Dams les grœpe.s circule une proposition d'arbitraxe; une oommitMiou serait nommée pour prier I amiral Beg on. commandant la manne

Marseille tqtatlquus personnaltt a de Paris, d'en faire parti alla d'arriver à uae solution des questions pendantes; les grévistes ne Teoleut aur.ua Hicnt de I intenr nli u des députés moi lisle Umtunad et adeaat

Dans t après-midi, une commission de dix membres nommée par les <n>éwt m rendra la préfecture pour prit le préfet de veilter à ee i uou ne tolère que l'emploi strict des ouvriers étrangers admis par la loi

Malgré la déclaration de gmv des ouvriers des purU, le trxvail a repris ee matin aux MeaztinïUié iiuiituiith, anx bocks et it la Chambre de coijMnejcc. I^jij équipes de jouraaliers sont complètes sur le quais. Quelques rares chantiers sont deswts. La police et les hussards pro ti'gent U-s travailleurs qui, du reste, ne sont pus inquiétés

Le Djurdjura, de la Compagnie mixte, pnrlfra ce soir à ciml heures pour Aj ecio et Tunw arec

Le Génentl-Chanzy partira ce soir à einq heures pour Tunis avec passagers et msrchauUlzHiS

Ce deux navires auront des chauffeurs et matelots du l'Ltut

Marseille, 6 h. 40 soir pans l'après-midi, à deux heures, un meeting a eu lieu au cours duquel M. Hevelly, membre de la commission executive de la grève, adonné sa dérni&jiou, basée sur ce fait que les réunions en plein air peuvent faire surgir des conflits, et il a ajouté qu'it expliquerait sa conduite dans une réunion ultérieure. Il ruïte malgré tout avec sus canurades

M. Quilici lui succède et lit le nouveau tarif concédé par les compagnies, c'est-à-dire sur les prrx actuela. Il les exhorte à réfléchir et à dire s'ils veulent ou non accepter

La réunion décide de rejeter le tarif des conjpajpieB et de continuer la grève à outrance

Dans la cour des MessaKWies mariUiii'iâ campent i>m hussards, les gendarmes à cheval. des troupes du 1 il de ligne et des agents chargés d'apurer l'ordre sur les quais

A deux heures et demie, les ouvriers des quais et des docks se sont réunis à la Bourse du travaii, sous la présidence de M. Cheillan, qui a rendu compte de son entrevue avec M. Schrameck, secrétaire général de la préfecture

Le.i délégués grévistes lui ont demandé d'iutenure aux entrepreneurs d'employer plus de t0 0/0 d'ouvriers étrangers. ils étaient accompaguéa de MM. Otadre, conseiller géuéral, et Car naud, député

M. Schrameck a promis de. faire appel k la bonne volonté des patrüus

Après plusieurs discours, la séance est levée

Les ouvriers des docks se donnent rendez-vous pour demain matin sur les quais et chantiers afin que leurs camarades se joignent i eux

Dans la soirée, le Djurdiura est parti pour

Tunis et Ajaccio. Le Guadiana partira dans la nuit. Le Moïse et le Cambodge, arrivés ce matin ont été aussitôt désertés ,tout le personnel s'est mis en grève. II y actuellement dans la seul bassia du la Joliétta quarante-huit vapeurs désarmés

Loti tildes, vapeur affrété, qui se rend à Atgor pour prendre des troupes, partira demaia

Marseille, 10 heures soir

Lee membres de la commission de la grève des chauffeurs ont adressé à la population de

Marseille une proclamation dans laquelle ils donnent l'assurance que jamais les marins n'ont tu l'idée de troubler l'ordre public ot d'interrompre un seul instant l'harmonie qOTdoit tou jours régner entre eux et les autres habitants de la ville

L'Equateur, courrier dé Syrie, qui devait appafHiller jeudi .lernier, n'est pas encore parti, son personnel n'étant pas au complet

A BORDEAUX

Bordeaux, 17 août

La grève des inscrits maritimes est toujours stationnaire; dws uue réunion tenue hier la

Bourse du travail, les grévistes demandent l'application des tarifs adoptées par le Havre

Ltn gréviste aywnt demandé ensuite si les hommes ennMés sur les voiliers étaient compris dans la grève d'hier, il a été décidé immédiatement à 1 unftiiitnite que les mêmes revendtca tions seraient formulées pour les marins travaillant à bord des voiti:rs

Le président de la réunion a ensuite annonce que l'armateur du vapeur Hirondelle ayant aêcepté les prix du Havre, les hommes de l'équi page sont restés è bord. Il a invité les grévistes a réintégrer leur Lurd dès que leurs armateurs auront aecepté les revendications qui leur ont été présentées ce matin par lettre

Le commissaire de la marine a réuni hier soir les inscrits maritimes eu grève et les armateurs des divers navires de comnerce de notre port pour les entendre l'ontrailictoireiaent. La grève se poursuit dans le calme

A NANTES

Nantes, 17 août

La grève continue. La Compagnie Cheyillotte a accordé les salaires demandés néanmoins, les grévistes1 ni.t tv: le reprendre le travail et empêché iu vapeur Penjcld. Ils veulent la môme u pour leur camarades

A la Basse- fies chaufl'eurs réclament l'unification du tarif, mais ils ont continué leur service, à la demande du représentant de la

Compagnie, jusqu'à la réponse de celle-oi

Les grévistes ont demandé au commissaire de l'inscription maritime d'être leur intermédiaire auprès des principaux armateurs. Le commisMon Dieu. comme il s'en repentait à cette heure

Son ressentiment s'augmentait contre oelle qui, pour lui, était cauee de tout le mal, contre cette Jeapnine ingrate yi avait répondu d'une façon si odieuse aux sentiments d affection qu'it lui avait lémoijrnéa

Le rire douloureux d'Hélène avait cessé

Elle paraissait plus calme

Mais dans ses yeux, ii as ses beaux yeux bleus, plus nnteiliiïence

Et c'était affreux de les voir se fixer au hasard, indécis, montrant que chez Hélène la pensée avait disparu

Ou du moins qu'il ne lai restait qu'une pensée singulière d'au delà. la peoaee des tous, des hallucinés

Et sur son doux visage de la tristesse, de la tristesse qui ae semblait pas trop douloureuse

André la fit lever. On l'habilla comme une enfant. Elle se laissait faire. Elle n'eut aucune réflexion. Elle regardait seulement de ses yeux vid^s

A dix heures on introduisit auprès d'elle les deux médecins qui attendaient dans une pièce voisine

Ils lui parièrent. Elle ne répondit pas. Elle ne devaK pas ©ntendre. Elle ne fit aucune excentricité. Klle semblait tranquille

Citait une folie duuce. Mais de la folie néaamaina l,es médecins l'auscultèrent. Ils voulaient savoir si aucune autre maladie ne se greffait sur -cette-là

Après s'être consultés un instant à l'écart ils tombèrent d'accord

Ce fut le docteur Lifiray qnt parla & André

M y avait bien paralysie d'un lobe du cerveau. Mais aébi ait-il accidentel ou ingué rissabie, lui et son confrère ue pouvaient m maire a accepté waft il exfioïte les grévistes au

AJg r. n od

Le paquebot Ville-d'Ab)< m\ rrivé tt(; nuit

J à Ufte heure du __mn. a. 700 pa.-s;ifew. L'Etat

ÉtlJPt wurni M Jwui_c.s et hommes i'équigré la grar-1 non::). de voyaiwp B, il u'y eu fi: La

A TUNIS

Tonie iÊt toujours SUIS relations postais av. c iitualiou cause de granas pr

Taaîces commerciaux, surlout en raison de

Le paquebot &ri vaut ici martli soir devait apporter aux nombreux représentants des maisons de commerce des fonds pour payer du traites en circulation tombaiit à ceU Mt4;; le courrier n est pas encore arrivé

Certains approvisionnements alimentés par des arrivées régulières en marchandises fraîches menaeent de manquer

Un annonce l'arrivée probable dans la journée de <i nao<-he, ptr 1t voit d'Algérie, des cotre pondaase qW raient dû arriver mardi dernier

LE PEUPLE ET L'ART

Peu à peu, sous l'influence de volontés supérieures, l'esthétique populaire s'affine et se transforme

Il se détourne pttw facilement du cabaret qu' a e l'aurait era, l'ouvrier à qui l'on propose franchement une sincère émotion, simple et grande, d'art pur

La preuve en a été faite l'au dernier à l'inauguration de la premier université populaire, si tuée la bits, en plein quartier ouvrier, faubourg

Saint-Antoine, et depuis d'antres faits sont venus qui ont corroboré l'impression de la pre mière heure

L'esthétique (ou si l'on veut le goût) populaire s'affine, ai-je dit plus haut; oui, certes, et un tout petit fait, gros de conséquences, en est la preuve indéniable les marchands de chromos ne font pas, à l'heure actuelle, le tiers des atfaires qu'il faisaient en 18S3 quant aux japo neries à bas prix, oa n'en veut plus. et on n'a pas tort

Le peuple, libéré d'une contrainte qui pesait lourd à ses robustes épiules, la timiaité. ^se niaintenaut seuquérir du prix d'une eau-forte ou d'une belle reproduction photogrnphiqut voire d'un moulage des pièces célèbres de nos musées

Il retourne franchement, délibérément à tharmunie que ses pères ont aimée avant lui;.ilsuit attentivemant le progrès dans sa marche il ne s'étonne pas des piras audaces: même s'il rit car, grand gamin, il lui faut toujours se gausser de qnetqu'im ou do quelque chose), it les fait sans méchanceté, sans intention blessante et il sait l'occasion, dans l'œuvre soumise son jugement simple et sûr, discerner non seulement la tare eaehée, mais aussi' les morceaux de choix qui en font quelquefois un chef-d'oeuvre

Nous sommes redevables de cette renaissance à toute une pléiade d'artistes, poètes, littérateurs, dessinateurs, peintures, lithographes, sta tuaires, qui ont entrepris courageusement, il y a dix ans, de faire l'éducation artistique de la masse

Ah certes, pour entreprendre une telle Uohe

Il fallait avoir au coeur bonne dose de courage et d'amour n'importe 1 A travers les quolibets de leurs semblables, les brocards et les railleries cinglantes qui les accueillaient ailleurs, ils ont continué hautement, cl'un front lier et pur leur mission de beauté et de lumière. Ils ont apporté, à ceux qui souffraient de la banalité à eux sans cesse oiterte, le bon via réconfortant de notre art françaisMaurice Potteciier, Maurice Bouchor, Auguste

Dorchain, ent été les promoteurs de ce beau mouvement, les évangélistes partis en croisade contre la taideur et l'ignorance

A ceux qu'étonnaient tes phrases ereuses et sonores d'un orateur beau parleur, ils ont opposé le génie de Honsard, la philosophie de Vol taire, la hautaine mélancolie d'un Lamartine, le tonnerre lyrique de Hugo

Ils ont, à ces humbles auxquels jamais on n'avait tenu pareil langage, dit les magnificences des Rembrandt, des Turburg, des Velasquex, des

Léonard de Vinci, des Chardin, des Delacroix des Puvis de Chavannes; ils leur ont enseigné la paroie cornélienne, il les ont fait frémir du désespoir de Phèdre, des fureurs de Camille puis, un beau jour, ils leur ont appris que la beauté ne s'attardait point seulement aux plis d'un peplum grec, que la plastique valait la phrase rythméa

Et du geste dont ils eussent dévoilé lit vérité antique, ils ont, à tel agora moderne, montré les magnificences forte et souveraines créées par le génie de Rodin, de Dalou, de Bartholomé et de Constantin Nteun+©r

Maintenant, le mouvement s'affirme de plus en plus; l'heureest grave et belie: un besoin de beauté s'éveüle dans lime du populaire; il devine confusément qu'il a droit à l'art comme il a droit au soleil il devine dans le trouMe de sa pensée que l'icharmoaie du cadre dans lequel il vit est un, excitant aux vices déshonorante, à

HvTtigTiprie, au jeu, à ta paresse. Dès lors, il va faire tous set= efforts pour échapper à cette obsession

Tout c la est cher, qu'il rêve et qu'il éènre qu'il vent même Peu à peu il pense que sil épargne quelques sous ici, quelques sous là, il pourra. avant peu. Allons, le premier pas est fait, le reste n'est plus qu'une question de jours et de persévérance certes beaucoup se lassent de l'attente mais petit à petit la tache d'huile gagne, chaque jour un nouvel adepte vient se joindre anx rangs de ses frères. A la dernière conférence sur l'art tndustriel au petit palais des

Beaux-Arts, assistaient à six heures du soir plus de 800 ouvriers

Ils venaient chercher la lmnne parole d'enselgnemeat qui lêO a fait défaut jùsqu a ce jour

Il conviendrait certes que l'on améiioràt dans arts industriels l.es professeurs font preuve sans doute d'un prononcer. Des spécialistes seuls seraient peut-être en mesure de donner un avis formel Aujourd'hui, avec les découvertes et les progrès de la science médicale, on guérissait la plupart des cas. Il y avait beaucoup de chance pour que celui de madame dernier se trouvât parmi ceax-ià. Il fallait doue avoir de l'espérance, se montrer courageux et énergiqne. Mais sans doute, il serait nécessaire de confier Hélène a ou éUbiisa^muiH où eUe serait soigaée avec zèle

Le maître de forges se récria

Se téparer d'iMtène. non, n©n. il ne le poarrait pas. La combe à tes mains étrangères en dépit de toutes tes jraranti's qu'on pùt lui donner, il ne s'en sentait pas ta force

Pourtant

Les médecins tentaient là une objection très JHste

Oui, ponrtant, si cela devait la guérir

Mais André déclara, d'un ton qui décelait une volonté nettement arrêtée

Je puis faire soigner madame Vernier

Ici. Je manderai les plus célèbres spécialistes. Ils me diront ce qu'ils .pensent, ce qu'il faut tenter. Et tout ce quils jûgercul nécessaire de faire sera lait selon la&r ordres

Les médecins, cette fois, durent s'incliner

Il fut décidé que 1- maître de forges allait faire appel at x lumi'èree d'un célèbre médecin alunite, le docteur Berniatte

Sa douleur, toute contenue qu"elle fàt, faisait peine à voir

En quelques jours, il mWait vieilli de dix ans

Quand Ifs docte.. eurent pris rmiçé. Il pk>a£é eu de tristes pensées

Qaei ikit être Uveaûrt Qu'avut-tt fait

Tunis, 17 eût d'aucuns se tuent à la tache et nattent tout leur orgueil à rmer de QpMkats ouMfiers d'art

Mais mgàgyureuseqHiil rédu gj >u que l'on rips A e l'unrquoi cela ? Pourçagi éterniferees cou tomes dcaaètoa surannéea; jtfurquoi abâtardir _on sens populaire en lui faisant ras ces. 4Ulam des beautés riwninues .et mu y oust des style morts

Chaque époque doit vivre dans un décor

Le temps n'est plus des aventures romantiques le goût espagnol et moyenâgeux, les ra pières, les pourpoints, les d 4p$owl4 (en châteaux lay-tw-tftux et i a prin mm farthie w iiéa au néant rejoindre les vieilles lunes; tout ce clinquant disparaît au cotai! du vingtième !iècie les artistes et les artisans contemporains se ant eUoroés d'offrir a taira juges populaires des ouvres où s a/Hrunacsi l'amour de la aature, transformé, ideaiui, Jevenu torce de vérité naturelle le type le plus concret de la beauté absolue

Constantin Meunier, prodigieux poète, génial créateur des forme puissantes; .lef Lambéitnx l'amoureux des manifestations de forces, Rodin qui allie la splendeur plaetiqae la vie idéale la plus passionnée et la plus tragique; Daluu qui traduit inaguijlqueineui la pensée populaire en u\es œuvres où sa toi s'exalte jusqu'au géait

Barlhoîotné, mystique et rêveur, légueront aux âges futurs des symboles caractéristiques de notre époque ne ont vu la beauté douloureuse des corps déformés par les rudes besognes, les membrea des fudleurs, 4e Constantin Meunier, portent les modiiimtious caractéristiques de leur métier les athlètes, de ici Lambeaux, sont des arpias de f6te foraine, aux faciès brutaux et uou pont des mimes antiques le forgeron de Dalou, qut daus le Triomphe de la République, pousse la roue du char, est un type qui s'offre à nos yeux à chaque instant; le Monument aur Morts, de Bartholomé oomporta des figures, emprontées aux masses ouvrières, aes modèles nous les croisons à chaque pas, sans que leur allure spéciale noua con quière, comme le feraient sans doute, s'ils revivaient encore, les éphèbes grecs ou les at1'ran chis bytbinieas qui amusaient le viej d'Auxuntule

Le vingtième siècle marquera une époque dans les arts, quels qu'ils soient. Nous avons vu que l'art par allait chercher ses inspirations ailleurs que chez les modèles italiens, dont les corps aveulia n'offrent que des formes sans signification et saus valeur. Il faut que dans le muscle au repos, dans sa forme spéciale, ou devine, du premier coup, l'iuUagité de 1 Effort

Le Rémouleur du Vatican, dont nous avons au

Louvre une si belle répétition en bronze, est ta pwuïe splendide et concise de ce que Ton peut faire en semblable matière

D'autres viendront, s'ils ne sont déjà venus qui imprimeront aux arts décoratifs une impulsion magnifique

On abandonnera peu à peu l'imitation servile du mtuble ancien chacun s'efforcera de trouver la ligne harmonieifte, ferme et grasse à la foie qui caresse l'œil et plaît jusque dans ses détails les plus futiles. La décoration murale, la diaaaderie vont se transformer; on va exagérer ta simplicité, pour arriver à plus de grandeur; peu à peu tous les éléments un peu hétérogènes qui composent actuellement le style moderne vont se fondre, ¡¡'unifier: on ne s'étonnera plus de l'association de la faïence, du grès, du cuivre du fer et du bois dans un battut moderne, pas plus que ne surprend l'emploi de l'écaillé, de îjvoire et de l'ébèue dans un secrétaire de

Boule

Tous les types d'art moderne ne sont eoeora que apanage de ceux que favorise la fortune

Patience, dans quelques années, le style aclual ayant acquis droit de cité, se répandra dans la masse, l'étonuera d'abord, l'inquiétera même puis éveillera en elle le goût des choses simples lis comprendront ceux qui en rient maintenant l'attrait spécial des cuivres frustres, des grés fUmmés, des bois etdea étains, des étoffes soupies et sévères

La simplicité cet le signe du goût: peu h peu ce goût va s'aflirmer, se développer, magiflqutment, et ce sera peut-être la deuxième Renais sance française I

Les Premières Représentations

Théâtre at la Rpnaltsanee. ilaiiagt princier nprrctte en trois actes de M. Pau! Femer, mnsiuue de M. Ernest Gillet

La période la plus prwpère de l'histoire du théâtre de la Renaissance est celle où il fut eoasacré à l'opérette et où, sous la direction de Vit tor Koning, il joua le Petit Duc, la Petite Mariée

Oiru/lé-Giroflti, etc.. L'essai do théâtre lyrique vaillamment tenté l'hiver dernier, n'nyant pas réussi, lu petite scène du boulevard NI. de Lagoanere, au genre qui fit jadis forUuie et qai pourra la faire encore

Mais il faudrait pour cela ne pas hésiter à risquertlu nouv an, ouvrir sa porte aux écrivains inédits et aux compositeurs encore injoues, cht rcher des pièces qui ne fussent pas la pure et simple répétition de vieilles histoires cent fois entendues. Mariage princier est une ojjérette pas plus mauvaise qu'une autre, maia dojit ni le Ilvret ni la musique n'ont la plus légère ombre d'originalité

Il s'agit d'4 jeune prince, Conrad, qui doit épouser, pour des raisons politiques, la fille du prince voisin, Ladislas. Cela ne fait pas son atfaire, car il aime une jeune fille, pensionna'' re d'an couvent, et il l'enlève. or me débarrasser de ta tille de LarlaMas, Conrad profite de ce qiK

Ladislas ne eo aR pas sa figure et lui envoie un de sea officiera, lequel passera pour Conrad et devra se ixsmlreaseea insupportable pour que le mariage soit rompu

Or. la tille de Làdistas n'est autre que la jeune cow-mitine. élevée sous un faux nota, que Conrad aime saus savoir qu'elle e. princesse. La dislas l'avait tait chercher à sOn wivent, nwis

G o^<le Km père. Q e r^powire Teffleierflai débarque à cette Cour, sous le nom d Conrad bleu pour être ainsi frappé en plein bonheur

Deux larmes siioacimises coulèrent le long de s'-s joncs

Mais il les essaya. Allons, il ne tallait pas être faible et làoée. fi devait réagir contre cet affaissement de ses facultés. PeuVétre b étMt-ee là qu'une épreuve momentanée

BleaJôt Hélène recouvrerait la raison. Et ils seraient heureux ensemble comme aaparavant

Quaud il sortit de Mu cabinet peur entrrr dans la ctiambre de la malade, que deux bonnes ne quittaient pna, U avait recouvré un peu de calme

Outre les deux cardes, le makre de forges ret-onnut Jeannine

Elle était penchée ver le lit où Hàièee repolit. Tout dans son attitude indiquait unc peine irn menue v\u<iré la regards d un ril dur

Sa présence la l'outrageait. même dans cette maison eue était de trop. La malheureuse aurait dù le penaer. Il allait attendre quelques jours, et si elle ne demandait pas d'elle-même à partir, il le lui ferait comprendre

Il ne voulut pu la supporter plus longtempa aa château. Ainsi qu iavait dit à

Pierre, il lui remottrait uae somme d argent puis elle irait où bon lui

Ms que JonDiime vit A dré,. lift e retira dans uu coin, di crètein aC Elle n'avait pas p ru avoir r anarfuâ le 4ur regard qu'il lui avait lancé

Elle songea qu'à cette heure Pietre devait voir twçb tertre. Suis d ot l'avait-il lue

Peni-étre même lui écrivait-ii a son tour

Le lendemain elle recevrait une réponse

Son eatmr battait anxieuseaeiU à Ue

Po&tarmé pour épouser la fige de Ladislas T C'e t EstrcUa seconde faMi^MbslAâ, qui sauve la situation c^He>' r pour la fille de son mari. jHn^^BHHpmirtise da près, de beaucwi;' 'honneur conjugal de'La dOU

Vcus raeosa-ÉMW dans celte analjM MBou itpérettes Aucun des pr

HH^biinelâ ne nova est épargné. Et c lit On peut, smm de très vieux sujotti. jure des œuvres attemitee ft vraiment uouvbU fout les n-non elftr par un tour original l'auteur de Mariage princier n'a rien renouvelé du Ii/Mti iL tifn 4uuéîàcma- il §'^ traltté avec la même persisuuce. d'un bout à l'outre de sa partition, dans les sentiers les plus battus

Mlle ftlSëéli L tJi:e l)l tait une chauteuse fort exj lui <t a e Tien <les tnœas. IL cnanter. Mue Jeanae

Thibault e.-t fort agréable sous le travesti de

Conrad. HUe Seftau . MM. PttMataga, PflÇgi

Si la piècQ ne réosmt pas, ou as .sera pas par la faute de l'exécution

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'intTRUOriOM miAUflM

Sent nommés ou promus ̃̃tau l'niilni imliamil de la LéiJUju d'houucur

A la PKJJMTÉ S O&AMO-CftOIX

MM. Hébert, peintre, membre de UnstiUit

Guiiilaunus sculpteur, membre de l'Académie française, membre de l'Académie des beaux-arts

A LA DtCNITÉ DK O&AND-OFFlCIKn

MM. de Lacaze-Duthiers, membre de l'Iastitnt Sardou, de l'Académie française; Oérôme peintre et sculpteur; Carolus-Ouran, pcintre

Frémiet, scttipwur Saiiil-S ëus, compositeur de musique

AU SUA DE DE COMMASBECR

MM. lî.ilévy. île î'AiMdétnle française; Larrou- j mct, secrétaire pKi'{.ietu i de l'Académie des beaux -arts; Jean>Paui i^iur :ns. peintre, membre en Jhifctilut; Itoil, peintre: liarnas, t ctdpteur

Chaplam, graveur eu médailles Vautlra&er. architecte

AU gra ï s'omem

MM. Hervieij, de l'Académie français ; nnpoy iospeeteiir <to lmatructiou publique

Lebiiinc. inspecteur péneral de l'instruction pa bîiqtie 13ichat, corrosi>ondant de l'Institut Marcel Prévoit, homme <le lettres Vantin-Latour

Hoytoet, Binet, Dawant. Dubuf . ;reintres Baruioioint, boisseau. Caries, Uttrde sculpteUis Normand, membre de l'Académie des beaux-arts Colonne, musicien; Grillon des

Cha^wlles, chef du bureau des théâtres au ministère de l'Instruction publique Croat, chef de buraau Baunisrart, ;n.tministtaieur du U tn nafacture nationale dû Sèvres

CiltVAUER

MM. I^irnaude, professeur à la Fatuité de droit d? Paris; Saint-Loup, professeur h. la Faculté des sciences de Besançon; Puisenx, astronome à l'Observatoire de Paris; Monreaux, météorologiste au bureau central météorologique: Uranly docteur -sciences Rivière, aothropok^isU

MM. Touruaire, architecte: Dreyfufi-Ùriasac ancien directeur du la Hcitte internationale de renseignement; Oirard, rbef d'institution libre à

Viacennes BaudrilUrt, inttp teor de i'an#eignement primaire à Paris Ijvot, directeur d'E cole publique à Caen; I^oavel, directeur d'école publique Paris

Mmes Clémence Rayer, femme de lettres

Jeanne Loisuau, dite Daniel Lesueur, femme da lettres

MM. Bazin, Bérenger, De Berkeley, Tkmuefon hommes de lettres

MM. Bouchot, eon erv teur du cabinet des estampes à la BibliotWque national Le. Ooffle

Albert Le Roy. Maindntn, Ileuai'd, Miles, dit

Hoger Miles, hommes de lettres

MM. DecourrellB, auteor dramatiqtift et rflmancier; Le Senne, homme de lettres; Ordonncau auteur dramatique; Bénédile, conservateur du mutié ! national du

MM. Aman-Jean, Anbnrtm. n.iii n.>rton, fva

Calbet, Callot, Carrier-Belle y R irni r, Gomeiin, La Touclw, L a de Ker dréorel, Liicjis, Ménard, Picard, Pnuct, llachon

Havanne, Henoir, Vollon, peintres

MM. Charpentier. 1 '>•• ' uni , i\m aî

Oranet, Hannaux, u sculpteurs

MM. Tonnellinr. Vortion, Boulard, Cazln, Ltpère, Stilpis, graveurs

MM. Dcfrasse, -fJoissct, Chnine, architectes

MM. Ualpayrnt, Lar.henal, céramistes dai-t

MM. G. ̃'̃ ,tty, Piertié, Samuel Mou1!eau, co;a le nuisique

MM. L io.i. ̃̃̃-̃ ̃ <̃< :omédie- Krmoçiise; Krne.st imrmte fabri cation à la il! de de Sèvres

Bense, rtief d'nldipr 2 i'Kcoii- nationale des arts décoratifs de Lirnwrrss; Oochery, prof B e r de dessin à la inaautaolure nationale de Gobftlins

Dclirié, professeur à l'Ecole des arts décoratifs de Paris

MM. Cruériyi. r de PEc l wrnnole libne de a deMin à Pwia; Jollet conservateur du hhimc de Uijoa Julien, professeur à l'Kcole des beaux-arts: Laurent, diret teur de l'Ecole dos beaux-arts de Tours; Moaduit. professeur à l'Rcole des beaux-arts; Sicaré directeur de l'Ecole t f teMix-arts itn Lyon

Perdreau, sous-chef de bureau au miuistere de l'iuatniction publique

MINISTÈRE OU COMMERCE

Sont promus dans i'ordro de la Légion d'boneur

A LA mOTOTÉ OS CRAND-OFflClER

M. M.-iSfart, membre de liftstittit

AU GBADK M: COMMANDEUR

MM. Bariqtiand, ingénieur-construcleur; Boucherotl, joaillier'. Bouquet, de r iwai gnenKijt tcclinkjae au miniïtore du Commerce i,ol!in, f.i iirurgie

Uariel, iti

MM. Gm. . ,• d a<Iministr liion dc la Compagnie du Nord; M ! r du ccrnsfil d'-idrniiiistrst'on de la

Société des T iii flnstitut v' ̃'•̃-̃ r-Mi.i..1.: i .;uiiim,r.: ymliRtMff, sdnKiaistritteW de la climt Troo&t, niembre dé llustilut

AU GRADE b'omCIEft

MM. Asselin, ingénieur; Barrois, profesriear j dry, jBffénieur Bergfsr, >rofe i >iir ft la ?ac ité de mfeieciBe de Par ; Blâvette, anetiit cte

MM. Moiré, directeur des sucreries de Bourdon Boude, rafflnt.ur de cerfre à Marireille j

Qne frai , cette réponse t'ierrc reviendrait-! 1 sur le emwnt qu'il avait fait de ne plus jamaie la revoit, 4e ne plus l'écouter. ou bien serait-il vraiment impitnvabte

Non, non. cette dernière supposition était iavrataemhlable. Il aurait eontiance 4 s ses protoMattiiiis 4'i(moe nce. lians la tenre qu'il lui écrirait en retour, elle retrouverait les tncits qui oat comme des teutniM vêtu ur les plaie du cœur

Tout la irait Pirrtt nvait k la trahison de leanttine, à ee rime commis par elle et qui était s n exctiM

De ce crime un niant allait iraftre h fmnnine

L'enfant d'en tntae t

Gar il n' n donuit pas. Il b'cts potiTait douter. Les aveox de la jeune fille devant les questions précises d'Audré étaieut ne nreave irrdfuUW

Il étouffait des cris de rage çai xnonuicat se lèvres

Et Il hoqiKtait

La miser; . rfnftmel

La misérable qui, api>e wtï ruoné, e4t voulu rewntr nr eM aveux, abu er enfirc de la QBfiance de celui quelle avait si iudiAh non, il ne lente pas aswst soi pour se laisser dttper une Fois eaw lortt^ r s ' ctïit son coeur à nouveau. Lui était le sauveur tUi il ne i'utwrtt mm. Il 'é rterait d'elle avec méprit

Charles Bourdon et Prançoit Bour i>!ii. ingé

MM. llUlenr: Bui .1. arebltactf v -îaipt, ©re aident Je la Sue k- lé écono tnu.; Çiïaiet, président de l'Union de^ r

MM. ar Char,: ch f dt s.m-\ Pasteur a de

Na, Chéret, ;uu • ucmtre

G r honoraire ̃ '̃ '-tiamb r .-w o Sa boulangerie eiee jNPosiJtam^ nationale os de t<-oupS C.ïv.i.ai. .la la haiiibr-- t ,lisUli:i!' f ,aident d ;r neut ry

M rifltritre

M>rt<'Kat Je Ulau-nci de ii' wmiit'iiy, membre 4 U cuajm ai dt

Imubre, doet ur-i lé<it ^ . i, mdusjil Ouval-PileL industriel. Esticr, ai'amtwir iirwteur tMWMM ira au niin.'SicreJe i Follot, fabricant de pajmT en i^ief lits inioesi tiarhet, ctrmTmsyraTmjtmr exportateur-. ' iw> r lijjf'-nictii- G ifctHV'-HeutK'Hf, fahrw ;:t larmes arc .et. ingénie, prnfe^SeUy Ifp c, ,4 ,;i Faculté des sciences; Hutton, fabricant de produits chiMM. îT urivaux, directeur de la manufacture de gWes de Saint-f ob in Hermanl. vebitocto UtrtiGk, uutneot ur Hutatl fabri oani Hugu, t, ingénieur JouMhun architecte; Jourdain, fabricant de drap

MM. tTieffcr, chef de !a coinpUbililé des fin ane il rKrposiUon le oommandant K b<i, ingé ajour: Lagon t. ingénieur en ehrf dt-.s poot et

UaJique, j.wiiUer LoticiJitt. 4i géuieur; Leaioine, ingénieur

Mît. Lion, ingénieur n chef drs p nti et taMatéc Magne, anslutect Mafnicu, ln#réBiour-eonatrucieur •• t, induisUiel j Mar tin, docteur en m< prutsident de la chambre syn la bijouterie

MM. f bno iU iU> brwserie Murawa, chef du sn-rvice du conU ntt ux à

Ta: .-osiUon Mortl, f.inruMntde pJàtr î Mortier rrésident du tribunal de couTooree de

MM. Miiunor, mettra dos requête au Conseil d'KUl; Mullftr, tntiostrMl de du jury ̃ mure du jury.Pr urt FiOWi. ins u ai en et a iKKpo^itMn iiaiv'tma, induslriul 'JOrard iodu;iti-Ki; Nj<i, iiiyi'tueux; "ïvon, architecte

Noufs (>obli ronti demain la liste d s nuuwaaux chevaliers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ILUfMfSKS BU Ski

La rninmission < k la cb:imtvre yndicali de aliumcti! s'est prv t'ntée hier aux bureaux delà ov. -^uut où elle, a éié reçue par l'ingéaiaur en dief du service Je î éclai

Les délégués venaient ilenmnd^r si les <Moi sioas prfuwla il avril et la 13 juillet par le seil municipal en faveur des allumeurs seraient

Aucune réponse définitive n'ayant 1 'PU tire faite, in < >mmi sion executive a envoyé (< la soirér la Cempajraia du gaz une li'fira dans ijujutUk' on au ¡¡¡¡¡aire axe le nettoyare dus lam verser part égale à la Viiic, la t ina> do jU.iui frucs a riipai'Ur enfre tous lus allumeur ut compris dauzs le attire

Los ajlurncXi réclamant en outre \n suppr%gsion de.s rundes de, oirét;, la délivrjm'i" laÂclaa sections des blouses #t casquettes d'uniforme, e l'adoption définitive ii un appareil d'allumage reconnu comme étant le meilleur

Demain dimanche, Il dix heurra dn malin le allumeurs se rénniront place de la (/onoorde pour aller visiter l'KxpoMtioa

LE 8HAE. DE PKB3Ï EN BKLGIQDK

OsU-mie, 17 août

Nons avons dtt le. ̃- • 'os précaution prise pour préserver nlre t t attentât

Pllisi.-ur.s lettres -f lui ..uni, najivenue

A ïo éoiDi on à ce propas qu un journatisle bruxel lois, M- Joweph Day, ea villégiatur. ''i-(/!ndc eur dutis l'hâte! où il était descend . d! si gaaW comrn appartemint la mel< .aiareiiwte

U Bduit aa œmmi! itiM t de police, il été relaxa après interrojrdot . Mais su jmm femreic et'! tellement saisie, qu'elle a dû s'aliter

IHSUUÈHK ÉKItm

New-York, août l'est passe, m r, dans un faubourg le NewTork., un fait asans uriotit

Huit cenlrt jetines coatoj-iérw 4'ttae grande fabriqu- ̃. Ywik s'étaient idi.hcs an grèvo il y ;i jours déjà. clic!! aiilontr" avaient cru '• "n envoyant un de police ri.îvaiit la fabrique pour maintenir t'ortre

Hier, une d Kj ut" . ii< va eatre les po!le mea et plusieurs ic ii. .,OM farent D rérée' .jnq rtusK runtR t de se wnger séaflea to.a nto. Ules rbi'z iiiïs, s'armèrent 1.1(',8 4'ne ou serré mm men charge l1("! -et Itur it r.nblé<;t..le trous produits perles chapeau opci ..al sur la cou4 ile à le

KXPLOSIOS DK QAX

Tiriiii'llrs, Ii o ût

Vw !frriMr nt rIe (m nro<i îrr, <iin un o il y -1 !<>is >i. • .s ivemraês llipfxrfyÉt et

Panu; 1- !̃̃̃ M n Tôt -.t. ' qui ont ii nr •' v, laiiiit biglés. On a dû les transportw rwpîW

Un ÀirmrfSGM mrw tr-^îr îlif-r -r>:r. nnf foule composée de !• ata if 'd efros, mm d ven-l

TJvntnn Uté par m s%re sur les lieux ot a disi Hait à plusde cin i willa i ({ne cela ]f. méj-ris

H

Au matin, comrn il se disponait à sortir on frappa i U porte

C'était 1 ocacierfe qui moutail le cour rier

Il y avait une lettre et quelques journaux lies qu'fl ent aperçu cette lettre, le lieutenant se mit A tmiiblAT

Car il riiconnaissait l'écriture deta su cri ppeu

Celle de Jcanuine l

Il ne !le trompait pas en pensant qu'eU persisterait à nier uni infamie

Pourtant elle était b4t;u réelle

Le oacierse venait de

Defteal, les-aaat la l ti , i^ciar rwwrdait ce petit camé 4ê {tapier

Avec qiielte h le, quelques Jours j>toa tpt put tnHêé cette twmio qu'elle contenait et lu ur oeii -ci tee lignes qui s'y trouvai - nt

Aujowrd hui U su

Va bitte m ifrr a sa Uri

San 4eute ce f ue ta cétaœtO. detmuveaax mmmantrtii, <oiij# rs

MWHMigin,_ et- auU se matMHaOâÊ-. H Ml ,de tel même lte t, f se laisser reprendre à ces protestai i un . i npesuws. S phu tard d'attirée Ronilmi)' es

Non, non, il fallait eu ftuJr, m mmâfet énerjrtque

Il fallait être sans pitié

Il s'approcha de sa util . s'a 1t on tonr.il imç m fs ifM ligues