.VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne 8695. Le numéro M centimes samedi 18 août îooo 

ABONNEMENTS Direction: 18. Rue d/En-glUon. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Ou «'abonne sans frais dans Ums tes Bureaux cfc poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages,: 5 Centimes. Paris pMco d» la Bourre. 

Dernière Edition 

UN VILLAGE ALGERIEN 
Grand est le nombre des publications expli- 
catives qn'oo peut recueillir au cours d'une 
visite aux diverses sections de l'Exposition; 
aussi n'y jeite-t-on le plus souvent qu'un 
coup d'œil rapide. N'a-t-on pas tout vu, 
d'ailleurs, tout examiné? Il semble qu'on 
n'ait plus rien à apprendre. Et, pourtant, il 
est quelques-unes de ces brochures offertes 
au public qui mériteraient de tixer l'atten- 
tion. L'une d'elles, portant le titre Tassin,, 
m'a été remise hier, comme je traversais 
le pavillon de l'Algérie. C'est, par M. Re- 
naud, l'histoire d'un village récemment créé 
dans notre grande colonie africaine. Je ne 
crois pas qu'il y ait beaucoup de lectures 
plus intéressantes que celle de ces quelques 
pages où sont racontés les efforts d'une poi- 
gnée de colons qui, en dix années, ont 
^transformé un territoire absolument recou- 
vert de broussailles touffues eu un centre 
agricole important. 

Le village de Tassin se trouve dans l'ar- 
rondissement de Sidi-bel-Abbès, départe- 
ment d'Oran. Ildoit son nom à un conseiller 
de gouvernement de l'Algérie qui eut le 
premier l'idée d'appeler des colons en cet 
endroit, appelé jusque-là Hassi Zébana. 
« Hassi » veut dire « puits ». En effet, au 
temps de la conquête, le génie militaire 
avait creusé à Zéhana, à quelques pas de la 
route stratégique établie par lui, un puits 
destiné permettre à nos troupes conti- 
nuellernent en mouvement de se ravitailler 
en eau potable. M. Tassin s'assura que, 
sous la brousse, la terre était fertile il 
constata que le lieu était salubre. En outre, 
on se trouvait dans le voisinage de deux 
villes Sidi-Bel-Abbès et Tlemcen. 

En 1889, le périmètre du futur village 
était tracé; il comprenait hectares, 
sur lesquels on avait réservé heotares 
de « communaux » et les emplacements des 
rues, des conduites d'eau d'alimentalion, 
descanaux d'irrigation, des bâtiments ad- 
•miuislratifs, del'école, etc. 

Dès que la publicité eût été faite en France 
et en Algérie annonçant la « mise en peu- 
plement Il de Tassin, les demandes affluè- 
rent. On en compta plus de 1,600. Sur 110 
concessions, 65 furent octroyées 'aux métro- 
politains, taudis que 45 étaient réparties 
entre les fils de colons et d'autres Français 
fixés depuis quelque temps dans la colonie. 
D'un même point de la France, il vint neuf 
familles, formant un nombre de 65 per- 
sonnes elles furent les principales ouvrières 
de la colonisation de Tassin,- et dire leurs 
efforts, c'est faire l'histoire même de ce vil- 
lage. 

Ces neuf familles étaient d'Hermillon, 
dans la Savoie. Elles menaient une exis- 
tence des plus précaires, en pleine mon- 
tagne. Malgré leur ardeur au travail, mal- 
gré leur sobriété, les habitants d'Hermillon 
vivent à grand peine, surtout pendant les 
longs mois d'hiver Emu de leur sort, l'ins- 
tituteur de la commune, M. Serain, leur dit 
un jour « Puisque le gouvernement ac- 
corde gratuitement des terres en Algérie, 
où le climat est doux, où la terre est fé- 
conde, pourquoi n'Iriez.vous pas là-bas, au 
lieu de demeurer entre les flaucw stériles de 
votre vallée ? » 

Le conseil fut écouté, et en avril i889 il 
fut convenu que deux habitants d'Hermil- 
Ion se rendraient dans notre colonie pour y 
préparer l'installation. L'instituteur était du 
voyage. Il vit à Alger M.Tinnan, alors gou- 
verneur général. et l'intéressa aux nouveaux 
colons. De retour à Hermillon, avec une 
promesse de titres de concession, il orga- 
nisa l'exode. C'est le 2 décembre 1889 que 
le départ eut lieu. 

11 avait été entendu que les hommes et 
les enfants en Age de travailler formeraient 
un premier convoi; les femmes et les petits 
viendraient ensuite. 

M. Serain comptait parmi les émigrants. 
N'était-il pas tenu en quelque sorte mora- 
lement de suivre ceux qu'il avait engagés à 
ce déplacement? On lui avait promis qu'il 
serait nommé instituteur àTaosiu le jour où 
ou y créerait une école. 

• 

« Ce fut, dit-il, un moment inoubliable 
que celui de notre arrivée sur ce coin de 
'terre où nous étions appelés à vivre désor- 
mais, et peut-être à mourir. » 

De longues raies rougeâtres étaient tra- 

N* 14. Feuilleton du Petit Parisien. 

ÙKAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PA.RTIH 

L'IMMOLÉE 

XI (suite) 

lléli-ic 

Elle se roulait à ses pieds. U la repoussa 
durement. Ensuite il la prit yar le bras et la 
releva d'une secousse. lui meurtrissant les 
.poignets à force de la serrer; il l'amena jus- 
qu'à !a porte du petit salon qu il ouvrit. 

Et, comme un fou 

Tenez. voilà la pièce où vous avez reçu 
votre complice, votre antant, Heg:irdez-la 
bien. c'est là que vous avez été heureuse. 
Misérable. vous étiez dijnie de lui. Regar- 
det ces fauteuils, ces tentures, témoins de 
votre igïiominie. contemplei-les bien. tout 
cela doit vous rappeler les baisers de l'au- 
tre allez-donc le retrouver. lui donner 
encore votre bouche. votre bouche de. 
lillel. 

Il haletait. Il s'était mordu les lèvres de 
*douteur. Un petit filet de sang ruisselait à 
leur commiasure. 

Eucore une foia elle gémit 

Je suis innocente. 

L'officier ricana. 

Innocente 1. A qui donc eres-vous 
troire que cet homme n'a pas été votre 
unantt 

U ne l'a pas été, je ne l'ai pas même 

cées, figurant les rues àconstruire. Partout 
la broussaille s'était emparée de la terre. 
D'apparence humaine, on n'en apercevait 
pas. A peine cinq ou six « gourbis » dis- 
persés, habités par les premiers colons. 
Nos Savoisiens se mirent immédiatement 
à la besogne. Avec quelques branches d'ar- 
bres et du diss, ils se firent aussi leur 
gourbi. Un peu de paille, c'était le lit. Mais 
ta nécessité d'une couche moelleuse ne 
s'imposait pas. On travaillait assez rude- 
ment dans la journée pour être sûr de dor- 
mir même sur la dure. 

A voir la broussaille qui enserrait de 
toutes parts le village, il semblait qu'on 
n'arriverait jamais à la fin du défrichement, 
mais on était résolu, et pas une minute il 
n'y eut de découragement. 

Heureusement, on se procurait des vivres 
à assez bon compte. Puis, le groupe des 
Savoisiens vivait eu parfaite solidarité. Tout 
était mis en commun. 

Quand on considère actuellement, dit 
M. Renaud, les alentours de Tassin, on ne 
se douterait jamais qu'il y a quelques an- 
nées la plupart des champs qu'on aperçoit 
plantés eu vignes et cultivés en céréales 
n'étaient que brousse. Et quelle brousse! 
Un fourré d'un mètre cinquante de haut 
environ, presque entièrement composté 
d'arbres à feuilles persistantes, à racines 
tenaces, tels que chênes-verts, jujubiers, 
faux-kermès, oliviers sauvages, palmiers- 
nains, etc. Et défense absolue de mettre le 
feu pour détruire d'un coup c2tte végéta- 
tion encombrante! Il fallait opérer le dé- 
broussaillement du dessus du terrain avant 
de déblayer le sous-sol eu arrachant une 
à une les souches qui y étaient pour ainsi 
dire rivées. 

Pendant les premiers mois, la tâche parut 
surhumaine. 

Et, pourtant, les colons de Tassin avaient 
pu se construire des maisons. Ils se procu- 
raient facilement la pierre extraite d'une 
carrière que l'administration avait eu la 
précaution d'aménager. Des ouvriers ma- 
çons de Sidi-Bel-Abbès étaient empleyés 
par quelques colons. Les Savoisiens, eux, 
continuant leurs pratiques de solidarité, 
furent de ceux qui élevèrent de leurs pro- 
pres mains leurs maisonnettes, s'aidant 
réciproquement. 

Ils avaient tiré au sort pour fixer l'ordre 
de construction de ces bâtisses. C'est Fran- 
çois Arbessier, père de sept enfants, qui 
fut le plus favorisé le numéro un lui échut. 
Les lots de terrains urbains des colons 
d'Hermillon étaient contigus, le long du co- 
teau, à gauche du village; leurs maisonnet- 
tes y forment un vrai quartier savoisien, 
avec un boulevard des Allobroges. 
Maisonnettes bien simples, mais suffi- 
santes pour abriter une famille, avec jardin 
potager et cour pour les poules et les chèvres 
laitières. 

Dès qu'elles eurent été élevées, on fit 
venir les femmes et les jeunes enfants. Dé- 
sormais, le foyer était reconstitué. Et Tassin 
était fondé. 

Le 14 juillet 1890 les colons, assemblés 
en un banquet, fêlèrent joyeusement, en 
même temps que l'anniversaire de la Révo- 
lution française, la création définitive de 
leur village. Ily eut illuminations, feu d'ar- 
tifice, jeux, bal, etc. On but à la prospérité 
da la petite colonie. 

Elle est venue, cette prospérité si vail- 
lammeut conquise 

Le désert où la brousse régnait en maî- 
tresse, il y a dix ans, présente actuellement 
oe tableau plus de deux cents maisons ou 
fermes, rues bordées d'arbres, magasins 
d'approvisionnement sur la route de Reli- 
zane à Tlemcen où passent les voyageurs, 
mairie, écoles comptant 205 élèves de cinq 
à quatorze ans, bureau de postes et télé- 
graphes, fontaines, lavoir public, réservoir 
d'eau potable, réseau d'irrigation, voies de 
communication bien entretenues, prairies 
pour les troupeaux de moulons, etc. 
La population de Tassin est actuellement 
de près de 1,000 habitants, dont Fran- 
çais. 

Depuis le 8 janvier 1885, le village a été 
érigé en commune de plein exercice, c'est- 
à-dire qu'il est autonome, qu'il s'administre 
lui-même. 

'La superficie ensemencée en céréales est 
de 2,700 hectares. Les vignes s'étendent sur 
500 hectares. L'année dernière, qui ne fut 
pourtant pas très bonne au point de vue 
viticole, le village a pu non seulement suf- 
fire à sa consommation, mais encore vendre 

Et que l'enfant que vous allez bientôt 
mettre au monde n'est pas de lui?. 
Ah! 

Elle poussa un cri. un cri. rauque. 
éperdu. 

C'en était trop. Ah! non. non, elle ne pou- 
vait plus se taire. Elle avait assez souffert. 
ce n'était pas juste 

Elle s'était dévouée pour HNtène. jurant 
de ne pas trahir son secret. Mais ne se trou- 
vait-elle pas en quelque sorte déliée de ce se- 
cret par l'intention certaine d'Hélène de te 
faire connaître au moment même où elle 
était tombée? Si, évidemment. 

Etcependant, en présence d'André, plutôt que 
de confesser la vérité elle edt préféré mou- 
rir. Mais à Pierre. seul. c'était différent. 
Elle ne pouvait laisser subsister cette horrible 
accusation sur elle plus longtemps. Elle s'é- 
tait tue jusqu'alors désormais elle ne le pou- 
vait plus. 

Elle se retourna vers la jeune officier. 
Celui-ci continuait 

Qu il soit maudit aussi cet enfant! Par 
lui. que tu souffres plus tard tout ce que tu 
me fais souffrir aujourd'hui 

U la tutoyait, parlant comme inconsciem- 
ment. Ses yeux lauçaient des éclairs. 
Jeanniue ouvrit la bouche. Elle allait crier: 
Vous demandez la preuve de mon inno- 
cence. Soit. Cette preuve, la voici. 
Mais le premier mot S'étrangla dans sa 
gorge. 

La porte venait d'être poussée. Et voici que, 
par une inconcevable fatalité, André à nou- 
veau apparaissait dans le grand salon. 
Dès le seuil il s'était arrêté. Il regardait 
Jeannine. 

Et maintenant, devant lui, sous son regard, 
elle demeurait muette. 

Ce fut une minute terrible.» 

au dehors près de Dectos. Les terres 
ont pris une plus-value croissante. L'hec- 
tare de vigne vaut i,500 francs l'hectare 
nu, mais débroussaillé, 6 à 700 francs. La 
concession de chaque colon, sans compter 
l'emplacement urbain, est de 32 hectares. 
Tassin exporte environ 30,000 quintaux de 
céréales par an, réserves déduites pour la 
consommation personnelle des habitants, 
pour leurs bêtes et pour leurs semences. 
Dans la prospérité, la petite colonie savoi- 
sienne est restée unie comme au moment 
des efforts. Les originaires d'Hermillon vi- 
vent côte à côte, ainsi qu'au pays natal. A 
tour de rôle, ils vont faire labours, mois- 
sons, vendanges les uns chez les autres. 
Leurs familles se réunissent le dimanche 
chez l'instituteur qui, après avoir été leur 
guide, est resté leur ami. D'autres Savoi- 
siens sont venus augmenter leur nombre 
depuis trois ou quatre ans. Le doyen de la 
colonie est le « grand-papa » Jean-Baptisie 
Brun, âgé de plus de quatre-vingt et un ans, 
qui a rejoint sou (ils à Tassin et qui, solide, 
travaillant encore, dit gaiement « Avec 
notre petit vin, j'irai jusqu'à cent ans! » 
Est-il nécessaire de tirer une conclusion 
de ce récit? On a vu ce que peuvent l'esprit 
de solidarité et la persévérance laborieuse 
dans l'œuvre de colonisation. Puisse, dit 
M. Renaud, l'enseignement qui se dégage' 
de l'histoire du village de Tassin inspirer en 
France à de nouveaux groupements dépar- 
tementaux l'idée de suivre la voie tracée 
par les braves gens d'Hermillon et d'aller 
fonder de nouveaux centres agricoles sur 
cette belle terre d'Algérie, si proche de la 
mère-patrie 

JEAN l'ROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs dépêchés de Shanghai, reçues 
dans la journée d'hier, annoncent que tes 
troupes alliées sont entrées à Pékin et qu'elles 
ont délivré le personnel des légations. 
L'empereur, l'impératrice, les hauts digni- 
taires auraient quitté précipitamment la capi- 
tale en apprenant l'imminente arrivée des 
alliés, et ils auraient été suivis dans leur 
fuite par un grand nombre de Boxers et de 
soldats chinois. 

Bien que ces télégrammes ne soient pas de 
source officielle, ou ue peut guère douter 
qu'ils nous apportent un résumé exact des 
événements. L issue des derniers combats 
leur donne d'ailleurs un sérieux caractère de 
vraisemblance. 

Nous ne tarderons pas, sans doute, à rece- 
voir une dépêche officielle du général russe 
Linevitch qui commande la colonne expédi- 
tionnaire, et nous saurons alors dans quel 
état l'armée internationale a trouvé les lega- 
tions, dont le personnel a lutté désespérément 
contre les insurgés, ainsi qu'il résulte d'un 
télégramme de M. Pichon dont on lira plus 
loin le texte. 

ENTRÉE DES ALLIÉS A PÉKIN 
Shanghaï, 16 août. 

Li-Hung-Chang a reçu un télégramme l'in- 
formant que les alliés sont entrés le 15 août 
à Pékin, sans opposition. 

Il annonce qu il a expédié à l'impératrice 
un mémoire dans lequel il l'engage à demeu- 
rer a Pékin. 

Shanghaï, tf. ao0t. 

De Tsi-Nan-Fou arrive de source chinoise la 
nouvelle suivaute qui semble digne de foi 
Les troupes alliées sont entrées dans Pékin 
et ont débloqué les légations. 

L'impératrice douairière est disparue de 
Pékin. 

On ignore absolument en quel endroit se 
trouve l'Empereur. 

Londres, 17 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante: 
Shanghaï, 17 août. 10 h. 15 matin. 

Les mandarins locaux ont été informés que l'im- 
pératrice douairière, le prince Tuan et la cour, 
accompagnés du gros de l'armée et des Boxers, 
ont quitte Pékin le 7 août pour Hsian-Fou. 
Les alliés ont commencé leurs opérations contre 
Pékin le 15 août. 

On ne s'attend pas à une résistance prolongée. 
LE SORT DES LEGATIONS 

L'agence Havas nous communique la note sui- 
vante 

En réponsa à une nouvelle communication de 
Li-Huug-Chang, le ministre des alfaires étran- 
gères a déclaré que les résolutions du gouverne- 
ment ne sauraient être modifiées tant que la dé- 
livrance des ministres ne serait pas un fait ac- 
cotupii. 

Londres, 17 août. 

Une dépêche de Shanghai aux journaux, datée 
du t6 août soir, dit 

M. Bezor, consul de France, a reçu au jourd'hui 
de M. Pichon un télégramme de Pékin, 11 août, 
dnant 

Nous tenons encore sur les ruines des légations. 

Alors, voyant rouge, affolé, l'officier prit la 
malheureuse par le bras. 

Et il la poussa brutalement, criant 

Adieu, maudite. Que tout le mal que tu 
m'as fait retombe encore une fois sur ta 
tète 

Il l'avait poussée si violemment qu'elle alla 
tomber dans le coin opposé. La tête porta 
contre l'arête d'un secte qui supportait une 
console. 

Elle jeta un cri. un cri déchirant. 
Pierre s'était retourné. 

Il se trouva face à face avec André, qui, 
sans un mot, les bras croisés, avait assisté à 
cette scène. 

Tu as bien fait, murmura le maître de 
forges, la misérable ne mérite pas de grâce. 
Ah tu étais là, mon ami. Je suis outré 
par l'impudence de cette créature. Vois-tu. 
j'aurais plaisir à la broyer, si je ne me rete- 
nais pas! 

Pars, mon pauvre Pierre. elle est déjà 
bien châtiée. l'avenir se chargera de la pu- 
nir davantage encore. Elle expiera suffisam- 
ment son crime, crois-le bien. 

Que deviendra-t-elie ? 

André eut un geste de la tête. 

Je ne la garderai pas ici. Je ne veux 
plus d'elle sous mon toit. Elle ira, si elle le 
veut, rejoindre son misérable suborneur. 
Mais dans la colère même de l'officier, un 
peu de pitié restait. Au fond de son cour, 
aous l'amaa des rancunes, de la générosité 
persistait. 

lint 

Je me repens de l'avoir maltraitée. En 
dépit de sa honte, en dépit de ce que je viens 
de faire, de ce que je viens de lui dire. vois- 
tu, je l'aime encore. je l'aime toujours. Je 
t'en prie. André, ne sois pas trop cruel pour 

Le personne) est en bonne santé. Onze gardes ont 
été tués. 

Nous attendons des secours pour le 14 ao0t. 
Shanghaï, 16 août. 

Un télégramme officiel, expédie par M. Gonger, 
non daté, mais que le consul américain à Shan- 
ghaï alarme être du 13 aotlt, annonce 
Les Chinois continuent & nous attaquer violem- 
ment. 

Un enfant et sept soldats d'infanterie de marine 
sont morts. Les autres Américains sont tains et 
saufs. 

L'arrivée prochaine des alliés nous donne espoir. 
Londres, 17 août. 

On télégraphie de Ho-Si-Wu, 9 août, au Stan- 
dard 

Une dépêche d'un des ministres assiégés, en 
date du 4 août, qui vient d arriver au camp, dit 
que les Chinois recommencent à brûler les léga- 
tions. 

D'autre part, on annonce de Shanghai qu'une 
grande attaque devait être faite pour s'emparer 
des légations dimanche matin. 

Hong-Kong, 17 août. 

On annonce de Canton qu'un télégramme reçu 
par les fonctionnaires des douanes de cette ville 
dit que sir Hobert Han et son personnel ont 
quitté Pékin avec une escorte chinois. 
Un croiseur est envoyé à sa rencontre pour le 
prendre à son arrivée à la côte. 

Le régiment de lanciers du Hengale est 
arrivé. 

Londres, 17 août. 

On mande de Shanghai à la date du 16 août 
Un Chinois fugitif de Pékin dit que le person- 
nel des six conseils a été licencié; leurs sceaux 
ont été confiés au grand conseil. 

Il n'y a plus même appareuce de gouvertie- 
ment; les fonetkroiirùras se à leurs ins- 
tincts sanguinaires en détruisant les maisons de 
tous ceux qui sont soupçonnés d'être favorables 
aux étrangers. 

Li-Hung-Chang a demandé à être assisté, dans 
ses négoeiations, d'un homme d'Etat de haut 
rang. 

Une dépSche de Yokohama annonce que la 
Hussie a donné son assentiment aux proposi- 
tions du Jupon. 

Les autres puissaaces n'ont pas encore ré- 
pondu. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Berlin. 17 août. 

Il résulte d'un rapport publié à Tokio au sujet 
de la marche sur Pékin que pendanl les batail- 
les auprès de Peï-T*iug et de Yung-ïsuug. les 
5 et 6 août, le général lia a disparu et un autres 
général chinois a été tué. 

L'ordre de marche des troupes alliées sur Pé- 
kiu a été réglé à Yang-Tsung dans un conseil 
de guerre Jes commandants. Les Japonais de- 
vaient marcher à l'avant-garde. 

Les travaux de réparation du la voie ferrée de 
Tien-Tain à Pékin, que les Musses ont commen- 
cés aussitôt après la prise de Tiun-Tsin, seront t 
terminés, croit-on, vera le 20 août, jusqu'à Yang- 
Taung. 

Les Husses ont également réparé le chemin de 
fer de Takou à Shmgh.ri-Kwan. 

On attendait à Tieu-Tsin huit cents hommes 
du corps des chemins de fur russes venant du 
district le Usuri. 

Tien-Tsio, 1d août. 

Les alliés se sont emparés de Tchang-Kia- 
Iiouan avec des pertes minimes. 

Les Chinois ont laissé morts sur le terrain 
et se sont enfuis, les uns vers Toung-Tchéou, 
les autres vers l'ékin. 

Londres, 17 août. 

Les .journaux publient une dépêche de Shan- 
gbaï, 16 août, disant que l'ofllcier commandant 
la ligne de communications télégraphie de Lion- 
Kon-Tao, le 14 août, que le génerai Gaseke a 
livré avec succès son troisième combat et qu'il 
est probablement maintenant il. Pékin. 

D'après une autre dépêche, les Chinois avaient 
creusé à Ho-3i-\Vu de profondes tranchées qui 
rejoignaient presque le lit du fleuve ils avaient 
aussi construit un partie une digue sur le 
Yeï-Ho. 

S'ils avaient eu deux jours de plus, les Chi- 
nois auraient pu terminer ces travaux qui au- 
raient été de Sérieux obstacles à la marche des 
atliés. 

Londres, 17 août 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Home, 16 août 

Un télégramme officiel de Takou, 14 août, dit 
que l'attaque de Pékin a commettre lundi etque 
la légation anglaises'est mise eu communication 
avec la colonne de secours. 

Une Dépêche du Générât frey 

Le générai frey télégraphie à la date du 9 août 
de Tien-Tain 

La marche sur Pékin a été provoquée par les 
renseignements particuliers des Russes et des Ja- 
ponais, d'après lesquels les Chinois auraient l'in- 
tention de ne pas résister, mais de proposer la paix 
après un simulacre de défense à Tong-Tchéou. 
De retour à Tien-Tsin, j'ai offert aux Allemands, 
aux Autrichiens et aux Italiens, qui ne sont pas 
représentés actuellement dans la colonne, de faci- 
liter l'envoi d'un détachement pour coopérer, le 
cas échéant, à la prise de Pékin. 

lis ont tous accepté avec reconnaissance. 
Les forces françaises qui avaient été laissées à 
Tien-Tsin rallient avec eux la coionae, en doublant 
M, cÙAnthouard part avec eux. 

La Requête de Li-Hung-Chang 

Washington, 17 août. 

Un télégramme de M. Coager, reçu par l'in- 
termédiaire du ministre de Chine, est ie premier 
qui montrf que M. Cunger a reçu le télégramme 
du gouvernement; c'est aussi le premier qui 
vienne directement de M. Conger. 

Sa voix, tout à l'heure âpre, sarcastique, 
mauvaise, redevenait émue, presque douce. 
Tranquillise-toi, murmura André, pre- 
nant M. de Courtial par le bras et l'entrai- 
nant, je ne la jetterai pas dehors à l'aban- 
don, malgré que, cependant, elle le mérite 
bien. 

Alors? 

Alors elle partira. Mais je lui donnerai 
une certaine somme d'argent qui la mettra à 
l'abri de la misère. 

Ila avaient gagné le vestibule. Pierre s'ar- 
rêtait presque à chaque pas. On eût dit q'une 
force mystérieuse le retenait, qu'il espérait 
encore en un miracle, qu'il sentait bien que 
ce serait fini de son bonheur, fini de son 
espoir quand il aurait quitté cette maison. 
Idnis André, prévoyant cette faiblesse, le 
poussait. 

Va, mon ami, oublie. Du courage. 
n'en faut-il pas dans la vie?. Ne suis-je pas 
presque aussi cruellement frappé que toi 
Alors l'officier descendit les marches du sa- 
ïob, s'éloigna. 

Et deux ou trois fois encore il se retourna, 
murmnraat 

Mon Dieu, pourvu que je ne lui afe paa 
fait de mal ? 

Pauvre Jeannine! 

Elle u"a pas perdu connaissance. Sous le 
choc elle est restée un instant sans pensé*, 
immobile, comme assommée. Un peu de 
sang mouille son front, suinte d'une meur- 
trissure de la chair blanche. 

Elle pousse un gémissement sourd. Puis 
son corps a quelques soubresauts. 

Enfin, au bout de quelques minutes elle se 
relève. Ses yeux sont égarés à force de dou- 
leur, lts ressemblent un peu à ceux d ttéièue 
tout 4 l'heure. 

Les termes do l'appel de Li-Hung-Chang sont 
presque pathétiques. 

Li-Huug-Chang expose que les alliés s'appro- 
chent de Tuug-Chow. Il a demandé au troue de 
designer un envoyé pour négocier un armistice 
avec les commandants militaires. 

Il adjure les puissances de télégraphier à leurs 
troupes respectives de s'arrêter a Tung-Chùw, 
déctarant que si les alliés continuent leur mar- 
che, l'empire sera ébranlé sur sa bas», sans 
compter que la population sera en proie aux 
calamités et l'empereur et l'impératrice aux ap- 
préhensions lesplus vives. Li-Huug-Cttang ajoute 
qu'il se rendra prochainement à Pékin. 
11 fait observer que tes puisaunces se rendent 
parfaitement compte de la situation embarras- 
sante dans laquelle se trouvent l'impératrice 
douairière et l'empereur. 

Pousseur au-delà de Tung-Chow le mouvement 
des troupes internationales, dit-il, serait blesser 
toutes les classes du peuple chinois. Il termine 
en disant que si les puissanccs défèrent à sa re- 
quête, les millions d'habitants de 1 empire leur 
en seront profondément reconnaissante. 
Le Prince Taieb-Bey à Paris 
Le prince héritier de Tunisie, notre nouvel 
hôte, a commencé hier la série des visites uftl- 
cielles. 

Le prince Teieb qui, soit dit en passant, est 
le 111s et non le frère du bey, après une matinée 
consacrée au repos, s'est rendu a l'Elysée- à 
cinq heures. Un peloton de cuirassiers, sous les 
ordres d'un lieutenant, formait L'escorte d'hon- 
neur. 

il a été reçu avec les honneurs habituels par 
M. Crozier, directeur du protocole,et les officiers 
de la maison militaire. 

Le prince héritier était accompagné de son 
fils, le prince Si Tahar Bey, qui remplit auprès 
de Ini l'office de premier aide de camp de M. 
Roy, secrétaire général du gouvernement tuni- 
sien, et du générai de division Valensi, premier 
interprète du bey. 

Au bas du perron de la présidence, le général 
Dubois et le lieutenant-colonel Bataille ont reçu 
le prince Taieb-Bey et l'ont introduit immédia- 
tement dans le grand salon des Ambassadeurs, 
où l'attendaient M. Emile Loubel et Mon sccré- 
tuire général, M. Combarieu. 

Le Président de la République portait l'habit 
noir et le grand-cordon de la Légion d'hotuieur; 
le prince héritier était en uniforme. 

Le prince Taieb-Bey a remercié le Président 
de la liépublique de l'accueil qui lui avait 
été fait en France, et s'est entretenu pendant 
environ un quart d'heure avec le chef de l'Etat. 
Notre hôte. nous l'avons dit, n'est pas un in- 
connu pour les Parisiens, il possède à fond son 
boulevard et parle notre langue très correcte- 
ment. 

Au cours de la réception, le prince Taïeb-Bey 
a remis au Président de la République les insi- 
gnes en briltants Je l'ordre du Sang. ordre qui 
n'est accordé qu'aux chefs d'Etat et aux person- 
nages princiers et qui se porte au cou noué par 
une largc cravate de moire écarlate. 

En quittant l'Elysée, le prince Taïeb-Bey est 
rentre directement aux appartements de l'ave- 
nue du Boia-de-Boulogne, où il a reçu un instant 
après la visite du genéral Dubois, secrétaire de 
la présidence- 

Le soir, un grand dlner a été donné au minis- 
tère des Affaires étrangères par M. Delcassé, en 
l'honneur du prince héritier de Tunisie, qui a 
terminé sa soirée à l'Opéra-Comique où. l'on 
jouait Louise. 

L-. pritiCM Taîeh-Bey et sa suite, accompagnés 
de M. Millet, résident général à Tunis, ont été 
reçus à neuf heures et demie par M. Carré, di- 
recteur de notre scène lyrique, et conduits dans 
la loge présidentielle mise à leur disposition par 
M. Loubet. 

Pendant un entracte, le prince, qui avait 
voulu visiter le foyer du public, a été reconnu 
par les spectateurs et respectueusement salué. 
Ce matin, le prince Taïeb-Bey et sa suite fe- 
ront une première visite à l'Exposition ils se- 
ront reçus à l'entrée de la section tunisienne 
par M. Alfred Picard, commissaire général et 
tout le haut personnel de l'Exposition. 
Le prince héritier de Tunisie ne pourra pro- 
longer autant qu'il le désirerait son séjour 
Paris, notre hôw actuel doit être de retour à 
Tunis le dimanche 26 aoùt; la date de son dé- 
part est fixée à mercredi soir. 

Il se rendra directement à Marseille, où il 
s'embarquera. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
Une délégation de cochers, ayant à sa ttte 
M. Catmois, secrétaire génÉral du syndicat, 
s'est présentée hier après-midi à l'Hôtel de Ville 
pour donner connaissance de l'ordre du jour 
voté la veille par les grévistes. 

Ceux-ci, jouent décidément de malheur, car au- 
cun membre du bureau du conseil municipal 
n'a pu recevoir la délégation, qui est rentrée à 
la Bourse du travail avant la un de la réunion 
quotidienne. 

Ce contre-temps fâcheux n'a pourtant pas dé- 
couragé les grévistes. Un de leurs camarades est 
venu leur raconter que, parmi ses clients habi- 
tuels, il comptait un actionnaire de la Compa- 
gnie générale. 

Or, par ce client, l'orateur a appris qu une as- 
semblée générale des actionnaires doit avoir lieu 
aujourd'hui ou demain et que la démission ou 
le remplacement de M. Bixio serait à l'ordre du 
Jour, les actionnaires étant furieux de n'avoir 
touché qu'un dividende dérisoire au trimeàtre 
dernier. 

Cette nouvelle, vraie ou fausse, a été accueillie 
par des salves d'applaudissements et les discours 
entendusensuite n ont été qu'un encouragement 
la résistance. 

C'est aux cris de Vive la grève I que ta 
séance a pris fin. 

Au cours de la -éunion, les grévistes ont ap- 
pris qu'une cinquantaine de cochers travaillant 
k l'ancienne coopérative des Terne», rue îiayeii, 
avaient refusé de sortir hier leurs voitures. 

Mais heureusement, leur ^(rarement n'est 
que passager. Bientôt la notion des choses 
extérieures lui revient. 

Pierre. murmurent ses lèvres. 

Et il n'y a pas de Iraine dans «a voix. fi n'y 
a pas non plus de colère ou de raneuua. Il 
n'y a qu'un immense désespoir. 

Pierre fait-elle encore. 

Puis elle pousse un nouveau cri 

Parti. il est parti! 

C'est vrai. L!le est seule.. seule dans ce 
salon maudit. dans ce salon où s'est accom- 
pli le malheur de sa vie. 

Elle est seule. abandonnée. Il fui. 
Elle ne le reverra plus peut-être. 

Ses mots de colère, ses injures lui revien- 
nent en mémoire. 

fi l'a maudite. U la croit coupable. Il n'a 
plus pour elle que de la haine! 

Elle va donc se trouver désormais entre 
son cousin qui la déteste et la pauvre folle. 
Etchaque jour, ce seront dej humiliations, 
des ouiraçes. 

Non, non. elle ne les endurera pas. 
Mais que fera-t-eile t 

Mouri ri. 

Elle frissonne. 

Elle a vingt ans. Est-ce à vingt ans que 
l'on mwrt. que l'on quitte I>xi8t*nc« volon- 
tairement. alors qu'on a devant soi tout 
l'avenir?. non plus le sien à elle, à tout ja- 
niais brisé. wais n'a-t-eile pas désarmais 
une mission à remplir ? 

Car voici qu'elle songe à Fange qui est en 
elle. 

Klie n'a pas le droit de mourir. 

Pour lui i-lle doit vivie. 

Et, par uu touchant mystère, à cette pensée 
d'autres pensées sucoedent, plu cons, 
lantes. 

Un peu d'espoir lttit en elle. 

Les mécontentas demandaient l'abaiqsoment de 
la moyenna au taux de celle ils la Compagnie 
l'Urbaine, c'est-à-dire t6 franc*. 

Ceât la seul incident notable de la journée 
d'hier. 

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE 
(De notre correspondant particulier) 

tltois, 17 août. 

Un effrayant accident de voiture vient de se 
produire à Mondoublcau. 

Trois personnes, lea deux frèr«« Brière et la 
femme de l'un d'eux, parlis le matin en voitura 
pour aller régler des affaires do famille, ivga- 
gnaiant, vers neuf heures du soir, leur domicile» 
Leur cheval s'étant trompe de routi1 •>•• '̃!>• 
pose que le conducteur voulant le rat i 
la bonne voie le Ht tourner trop coui a 
vint, par suite, heurter la levée, assez tiaute eu 
cet endroit. Le choc fut si violent que les deux 
brancards se brisèrent. 

Les deux frères ont été tués sur le coup. La 
femme a eu les bras cassés et a reçu de graves 
contusions. Le médecin ue peut se pronoaear 
sur sou état. 

VIOLENT ORAGE 
Un violent orage s'est abattu tuer sur le dé- 
partement. 

Une pluie torrentielle est tombée, faisant 
grand bitn la récolte du vin qui commençait 
a soufl'rir de la sécheresse, A Sainte-Maiicla- 
Mer, près P la foudre a incendit un 
grenier. Le^ nt importants. 

Près d'Aric.cl\, arrondissement de, Ci'- 
ret, les p mes out occasionné, àaus la nuit, un 
éhoulemont sur la route r»ri*imvU<\ juste au 
moment où arrivait une v.. a 
se trouvaient MM Riiu> 
Mony, chef de cabiueU but., »,, 
fecture. 

Heureusement, personne n'a (Hé blessé. 

Les habitants des métairies voimiu-s nnl de- 
btayé la route après plus d'une heure de travail. 
LA FÊTE D AUJOURD HUI 
Le programme a été' définitivement arrêté 
hier de la fête offerte aux laurénts de 
tion universelle. Voici quel est r» "̃ ̃̃̃runine 
dont l'élaboration n'a pas den us do 
quinze jours; on remarquera qu il près 
semblable il. celui qui a été adopté et auquel on 
est resté fidèle lors de la cérémonie d'inaugura- 
tion, le 15 avril dernier. 

La salle des KÊtes a reçu sa décoration habi- 
tuelle de tentures poupres À franges d'or, du 
tapisseries des Uobelins et do plantés vertes; d' 
droite de la tribune présidentielle, sur la soùoo 
du théâtre provisoire, s'insUlleroot les musi- 
ciens et choristes placés sous la direction de 
MM. Chevillard, Pares, Pu jet et Barrau. 

Le Présideut de la République fera son entrés 
à trois heures maine le quart par la porte située 
& l'angle de l'avenue de la Motte )'̃̃̃•̃̃> 
Lp eortège présidentiel t-raver- vrnn- 
(le-Mars entre une double haie .s d in- 
fanterie de ligne. Le landau du chef de l'J;tat 
s'arrêtera devant la Ch&teau-d'&iu, au pied de la 
rampc gauche. 

Là, M. Emile Loubet sera reçu par M. Alfred 
Picard et lus membres du haut personnel, rtui le 
conduiront dans le palais des Glaces, où le corps 
diplomatique tout entier l'attendra. 

Par le patais de l'Electricité et le petit Salon 
d'honneur, le Président se dirigtra vers la salle 
des Pètes. 

Sur le grand escalicr d'honneur prendront 
place des gardes républicains en grande tenue 
de gala. 

Sur toute la longueur de l'allée centrale de la 
salle des Fêtes, des gardes municipaux feront 
également la haie. Enfin, au pied da la tribune 
seront placés des représentants de toue tes corps 
de notre armée métropolitaine et de nos régi- 
ments coloniaux. Ce sera, certes, un coup d'oeil 
assez peu banal. 

Les lauréats, ou plus exactement les délégués 
des groupes français et étrangers, torm** eu 
cortège au premier étage de la salle ̃ 
descendront l'escalier à la suite du l' 
la République; ils arboreront tous i. .ï.u- 
mes natlonaux et déploieront leurs drapeaux et 
bannièrea. 

Dès que le Président de la République aura pris 
place, la musique de la garde républicaine elles 
chœurs entonneront la Marseillaise ils joueront 
ensuite la Marche héroïque, de Camille Saint- 
Saêns, dont M. Chevillard dirigera l'exécution. 
M. Kernand Le Borne dingeia les chœurs et 
l'orchestre pour l'exécution de la première par- 
tie de son poème aymphontque Patria (hymne it 
la France}. 

Apris cette exécution, M. Millerand prononcera 
un discours 1uquel M. Emile Loutrot répondra. 
La cérémonie continuera par lot remisc d'un 
excmplaire du palmarès à tou- identa 
des jurys de groupe et par de la 
deuxième partie de Pntrta (Ars t. 
Elle prendra fin sur la fameuse mutche de 
Masscnf.t, l'incantation du Roi de Lahore et sir 
la Sortie pour orgues de Charles Widor, qu'in- 
lerprélcra M. Tournemire. 

Le Président de la République et les ministre» 
sortiront par les portes de l'avtiiue de La Motte- 
Picque:. 

cérémonie prendra fin vers cinq heures. La 
fête continuera le soir, par de magnifiques r6- 
jouissances. Tous tes palais seront illuminé» 
traite aux flambeaux sa déroulera sur). r- 
e, de la S>ne et j 
tienne aura lieu tmsuiu; 

Le ministre de la Marin? a 
port» qu'à l'occa 

penses à l'ExpOni 

UlCnU de l Klat eu et 

Elle écrira Pierre. EUe lui dira ce qui 
s'est passif.. la cause de son >r> ̃••><>•'• Elle 
la lui confiera comme une chi 

''iiluil 
Il 

-̃ ̃ ̃ ̃ ̃ .-4e». 

Eiie quilte le petit saieu a]Ht;s avoir essayé 
son front, puis ««monte à sa chambre. 

Les ̃ '-ii la voient p 
lu"tit ..ut.Tuut ie ino: 
à cause (le sa boule. 

Et l'on ne sait riea encore, on ne se doute 
de rien. 

Enfin, lx voici dans «a chambrp 

,1^ j-eau fratehe, eH ̃ '• • ̃̃ *no<ir- 
t; son front. Il y a uu 
l<intuition. 

K!!e Il y songe p<ts. 

laie va ver» sa uiiV. .-•̃"̃! nous le buvard 
la k-ttre qu'elle a éc: n. la relit. 

Pourquoi ne l'a-t-*i 
quelques jonrs phi* "<»î Pierre, 
prévenu. n'<;nt w<* :<.nx nce;»- 
•» 
l'est. 

mt lui «•• 

Et sur un elle écrit. 
Elle court sc>u» 
ses d'.igt* fiévreusement. 

Et des lignes. des lignes. sont tracée* 
Ces lignes la sauveront «ans doute. 

Mentalement, elle demande pardon Hé- 
lime <ie ce qu'elle fait là. Il le faut. Elle 
souffre trop. 

Kllu parle à son aimi de l'anse qui «fn loir 
bonheur s'il le veut– Que 
que Yierre l'adore t 

Qu'il ne maudiwsepas H<>lèn<! ijv 
uué cette catastrophe Or c est Jcauuwe qui. 

