HHB J8j MH^ 

Le I^e-feât 

l'ordre e' ensuite 1 l'ordre avec inscription an 
'proe<-î-v,erl>al. 

I». YfslâM-y s'étend ensuite sur la formidable 
extension que les grèves ont prise pendant ces 
dernières années et sur les pertes énormes <p)i 
en out résulté pour le 

Il y voit i'elTet Oe rinfloeace 'lu Su rustre du 

Commerce, <̃ •!« la gré»* ©UligateiM et 
de l'arbitrn:- re. 

M. Antitie i. .là son to|w le réeit des 
codant les grèves 
de Marseille; M. Thi«r. • a documenté au- 
'St en 
contradiction ali-o'ue 

L'orateur u>wi-*k. aetes-da 
prfj!-i.i '|i! nniis par l'administration 
en f.LY.-ur <•̃- jj.i.i. ,11. 

M. Carnaud veut appeler l'attention de la 
Chambii; .-ur !x jrreve i&ai! cimuffeurs-inécini- 
ei«uH que celte gravé Il été suoeitie 
pari- ;;es, q«i tenaient à troubler la 
y., tue au mocoiint de la visite de 
M >•; la Hépub>Hto« à Marseille. 
-iiini: en tlisMit fjue la classe 
ouvritu'u bitii euodui te pen- 
fiant h rr"-vf "t qu'il est il désirer que la classe 
M. Cerfan: -niie quelques obser- 
VaUtiu. ..an • 

L'MTERDICTIQR DU C0H6RES RÊVOUmOMHMilE 
M. Clovis HuguM ̃!<' nalion 
sur l'interdiction pi: ̃' con- 

II tronvo txtra»jr'i: mont 
qu :;(¡Il. 

U est vrai «iuT ̃; cette occasion, 
̃̃• 
,ovl« Hugues p?rtf>e rçue les anarchistes 
ont n ie.de se réunir, 
Don pi ,»nde parlerait, 
bim et (aire de la 
p, on. 

tort de s'affoler pour 
un mot, et d';ii-| ii'iti'T contre les anarchistes, 
quand on ««t un gouvernement républicain, les 

Il termine ainsi: 

Un président de cette Chambre a dit un jour. 
dans une circonstance mémorable, un mot qui 
passera Il la postérité la plus reculée Mes- 
sieurs, la séance eonlinue 

Il faut cesser de persécuter les anarchistes, da 
peur qu'ils ne disent à leur tour: u Messieurs, 
nous allons continuer. • {Mouvement général de 
protestation.) 

L'EXTRADITION DE SIPIDO 

M. Marcel Sembat reconnaît que le gouverne- 
ment raite tldeli; a son prngramme républicain, 
bien qu'il ne prenne pas les meilleurs moyens 
pour lu rGtili^cr. 

ment ne sont d'ailleurs taujours pes conformes 
ses déclarations. L 'affaire Sipido permettra il 
la Chambre de s'en rendre compte. 

M. Marcel Sembat demande pourquoi on a 
accordé l'extradition de Sipido. Sipido n'est ni 
un accuse, ni un condamné. C'est un acquitté 
qu'on a rendu s la police beltro. 

La nour d'assises de Bruxelles a, eu effet, or- 
donné qu'if ?«ni:t dé-li-nn jusqu'à sa majorité 
dans un,; maison de niais, Sipido 
devant panswr qu'il était en sécurité en France; 
on aurait dii le prévenir qiiti son cas était prévu 
par la convention d'extradition entre la France 
et la Belgique; il a été pris en traître. 

L'orateur conclut en demaudant que le gou- 
veenement fasse des démarches pour obtenir 
que Sipido, extradé satis droit, soit remtu à la 
France. 

M. DEJESKTE 

M. succède à Ni. Marcel Sembat et 
présente quelques obsei-vations sur l'attitude de 
la police lors des manifestations socialistes au 
au Père-Lacliaise il signale la brutalité des 
agents et proteste contre les ordres donnés par 
le préfet de police, aux termes desquels los 
agents en> péchaient l'entrée du« courounes qui 
ae leur convenaient pas et maltraitaient ceux 
qui les portaient. 

L'orateur demande si ceux qui ont ain-i abusé 
de la force ont été punis, -i ceux qui ont été 
maltrultés ont été indemnisés. 

M. Ceyraud proteste ensuite contre, les accusa- 
tions dont les catholiques ont été l'objet; il dé- 
clare que l'Eglise n'est ni l'ennemie du progrès 
ni l'onnomiedû la forme républicaine; il s étonne 
que l'on veuille quand même mettre les catho- 
liques en dehors de la Hépuoliquu et revendique 
pour eux le droit d'être démocrates et républi- 
cains. 

lE MINISTRE DE LA JUSTICE 

M. Menin, ministre de la Justice, répond à 
M. Marcel Sembat, relativement à l'extradition 
de Sipido. 

Il expose que sur la demande de la France, il 
•st intervenu en avril 18U8, entre la France et la 
Belgique, une convention aux termes de la- 
quelle chacune des deux nations aurait le droit 
de réclamer à l'autre ceux de ses nationaux qui, 
acquittes par la justice eriminelle de leur pays, 
auraient été mis la disposition du gouverne- 
ment pour être placés jusqu'à leur majorité 
dans une maison de correction. 

La convention est formelle la chancellerie 
avait donc le devoir de la respecter en ce qui 
concerne Sipido et elle n'a pu que lui obetr. 
(Approbations sttr un grand nombre de bancs.) 
LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

M. Waldack-Rousseau, président du conseil, 
prend ensuite la parole pour répondre d'abord à 
M. Clovis Hugues, puis a M. Dejeante, et enljn ù 
M.Thierry. 

M. Waldeok-Rousseau dit que le gouverne- 
ment interdit le congrès ouvrier rewlution- 
naire international, en vertu de deux nolifica- 
tions régulitires, car il ne s'agissait que de déve- 
lopper le programme anarchiste. 

En ce qui touche les manifestations socialistes 
au Père- Lac baise, M. Weldoek-Rousaeau rap- 
pelle que M. De jean te a accusé la police d'avoir 
été agressive et brutale. La vérité est qu'à la 
Un d'un*) journée sans incident, une bande d'une 
centaine de manifestants a troublé la paix pu- 
blique, refueant de se disperser et assaillant les 
agents à coups de pierres. 

Cinq gardiens de la paix turent grièvement 
'blessés un enfant fut blessé également. On a 
prétendu nu avait reçu un coup de sabre- 11 fut 
soigné il l'hôpital et le médecin de service cons- 
tata rlu'il avait reçu une contusion sans gravité. 
L'enfant lui-même a déelaré quil avait été 
renversé par la foule et qu'il n'avait nullement 
été blessé par le ?abre d'un gardien de la paix. 
M. la Présidant du conseil arrive ensuite aux 

IOHÛS D'ÉTAT 4 TOLLES 
Bourse du 8 Novemb. 

terme ex-c. 100 M 
terme 
101 9C 
terme toi 8S ICI 
'Dette tunisienne S 0/0 4'!6 in n 
*jinam et Tonteln.ïl'ïO/O so K 
WKiar").ohl.il/îr.i>i00.. î» m 
Indo-ulune l;î àûO f. iTO 
s« Su &i-î so 
186». S0.D,r.MO,t. p. «S 
i»a.30»r.«lfl,t.p.. M»» 
W7S,i0'0.r.K«,t.p. MO 
A «B«,40,'0.r.sea,t.p. M7 
S*ï 3&S 
S 1/4, r. 100. t. p. 
S iM,r.loo,tp. te 
18«,*ÔAi.r. MOtp. 
> 1/4,1. Ali». l« 50 
tt»,î*r.SOO.«0 p. 314 M> «5 W 
1 '4, r. i&, p. » so 93 5v 
Ville de Marseille m 
d'Amîen»*û/û in n us.. 
de bordeaux î i ,'î 0/0 
i*»l M9 h&<' 
de Ulle il*to 3 */û l«f 
1SSJ 

de Lyon S 0/0 «M.. «9 se «s 
VALEURS FRANC. (Act.) 

Banque de France ept 3OT5 3980 
terme|39TO 
de Paris cpi !»s< ((¡Si. 

Cfimri. National d'Ksc" 
Cr«iit S^B 
.̃ Aigèrie SIS 
:;UiCe.Cpt ?5 5Q 
.et>t sw 

iû« 

Ff. !il. 
Sr U* 
fc» :o.Sud ->l ̃̃ îl 
Bai. 5ûl 
Pari* SSÇ 
\ùJad. M m 
Benw «û 
lmrneur- •̃: :ce. K 
Banaux o ». 
7t5 il;) 
Est-Aisrèrifn, mal !5W no., lia 
Est. mai V.'OO t«« H*) 
sa, mal «00. u« 

̃0 iwi n«i 

1SS0 

6&6 
M«rd,i«iUM î»». Inm w* ..t 

Lfâ TA6S0ES ÉTRANGES DIVERSi» ^Sf, ffî 
Orléans, avril' lvûO n«0 I7tx> -Aciéries de !a Manne l»ao 166« 4 Vit i>/0 1S88 30/ li»7 i 1/J W ItK. 3i2 3»* 
Oriean&-Cliâi«ns, ann. fc5 Forg. et Acier Nora et Est 1700 1700 S 07» 1898 fFundlng) 84 40 Bette conv. Ott40/»^8. C). 25 25 M fonc.. 1S79 3 0/» 4W.. W> 
Ouest, avril iS«0 1045 1(60 Forge» de Trignac 4S9 4S8 Raîesre S 0;0 1S9S arîs SM 's.D.) W te « comm.Vsttttiï) 4H ̃. 4» iu 
action jouissance. 555 556 Comu ctes Wa?ons-Ut8.. M5 Congo (Lots) 1SS8 Ti 5« 75 5e Ottom.Cons. 49/01896 4SI 50 •- fonc. 1883 }0/0 
Sud de la France 3H Fer^A.îiera «own et C« 131 50 Chine 40/Q or 18*5, t. ». orienté 4 0/« 1«9» «3.. «1 l^âïW»1» 440 4M. 
Médoc L'Eclairage Eleetncme. 5 0/0 or 1S98, t. p. 438 40 Ottom.tr.(Egyptei4Q/0»i. j'retno. 100£r.. M. 
MéiraDolitaln 5i5 58* Société G» Etect et Indust. «M Egypte Daîra Saniet ̃ 102 PrtoritéTomBac*9,'01S9î.. <»8 S comm. 3»,'»ltSl 8S5 15 3» 
Dakar' à Saint-Louis 6T7.. OTu 54 Fives-Uile Dette unifiée 105 M Ottom.4 0/0 1894. r. iOOfr. g 30/0»stamo. *2. i31.. 
Econetniaurs.tTSfr.Mivé* MS Chaatier» de i& Gironde. e35 6U5 Privilégiée ih» » l/t 0/» 94(tr.Bgjn>t«). »« «2 fonc.- 23»U'«iJs6 
Oueat-Aigérien. 610. Const. «e i^vallois-Perret Oblig. «maniai* 105 1K> 40 5 0/0 1»6 5«<J 3 cOfcm l»»:««l)r.i0» *a» M. 
Liiparteineutaux 67* Forg. etChant. de iaMéd. rr* Espagne extérieure 4 tt/0. 6S 15 63 15 Banque I. R. P. P--AutJîch. 4M. 3 fonc. lS99 3 7sO.flr.M9 
Tràmwavs français 'ne Proc Thomson-Housion 1S81 l»2 Obiig Cuba«0/»188« 308 se hyp«i. VA •• 5« <S bons aé 100 f. à lots «87. 44 43 M* 
Voies ferrées économie. 815 Thomson Méditerranée, Ottomane «m. 43 
Dock» ce Marseille. Bateaux-t^nsien&. J4».. &» Haïti 18T5 5 »/9 S30 Crédit foncier d'Autriche. i*«o i&n Ban<|u« hyçoth. r. 1*90 (r. i*» 
Magasins généraux 6S5 uiiarjr.reuiuO'Fr.éeNav.) 1110 U15 1SS6 S o,'0 370 »o Canadien.. *M 5» âôOfr. 
Gaz de France et étranger 57i Tramw. dép.Deux-Sévre». HeUénioue » 9/0 1B1 19S Mobilier Espagnol. W ̃- 1»* ̃ Chetn.de fer des Coiooie*. 3SS 
Comoagn. Parisienne 1H5 il» de Paris et Seine. 5 8/9 «Si 199 5e Anéaious Decart. J0» «M 
act 'ouisg. éi4 Mû de l" Ouest Parisie' 35S. «u Autrichiens-Hongrois. » u7 4S» 75 
Compag. Traosatianuaue ?.d de l'Est Parisien.. 4Sâ 4iâ Hongrois t 0/0 (or) 97 M Sué-Autricàiec-LomoarcU J40 jeu iiS«7i 
«Kssageries MaritSmei.. C Havraisc Pentnsuian». 690 Mériëienaux d'Itaila ai» Economiaues J 0/8 «» 
Omnibus de Pari» Arenee Havas 4S5.. taiien 5 0/0 ept 9* «• 94 99 Nitrate R&ilways du Nord 4 8/«. 4tt 
set, jouissance. Aoauatre DiUot-Bouui Obi. Victor-Emmanuel U 31S Nord de i Espagne. ̃ t19 B»t-Ai*érién 43i 
CiP"CM.feretTram.éiec« •• S60 &t Bénédictine ae FecamD.. 6*0 Norveg.en 3 0/0 <8gS Orientaux. 47» Est 5 9/8 
veitures <ie Paris «il te Ciments français SS» Norvépen J l/l 1*84 Portugau. i»5« 1 t!« 4" 4OS hd 
Comp-Génér. de traction. V» ̃ **♦ 5» Comt)t"etm*t«14t».àGai «7» tS65 Portugais 3 9/0 M 05 Saraicosse 263 S6S 50 50-3 0/0 nouveau 4tb 
Voiture» Urbaine*. 1*6 cent' 4 Ui 0/0 lSâS-ia». l»3 Télégraphes du Nord «ao s« î l/î »/• 40a 1» 
EUblisaeni" Deoauville ST, &• Eicctr. secteur R. G.ï. t 0/0 1S99 ̃̃ ISO Giz ae Madrid t»-- U* Ariennes J 0/0 447 iki 
Sl'.ne* ae Maiflaano Uî5 Ktaolissenients Buvai «600 S6I5 Obl.Tabao» port-41/19/9. 500 50 Tabac* ue !Emo. ottom. S*8 M- Aîn-T:zy i Mascara Ï8«. «ïi 
-â'orevtfejep.tOfr.des) » •̃ 85 Figaro 5«i Kamnaia 4 6'/« 1*». des Phiitopioes Mécharia i Aîo-Sefra. 4*s 
MeiauxiComo.frani-.des P«nt Parisien. o»éx-e. 51. 5 »/8 amortis. 1888. et 54 ou Portugal 
OunL-Voiga "S" iBetas.de) acaêas ex-c. 1 1 t-'8« S »/0 amortis. 1893. 88 Rio t*K> Moaiasanem a Tiartt. 
SeisGemroes(Kussiemer.) 9S0 Phosphates os Gaf»a i *!» amortis. UW. 73 66 Tharsis ̃ x-'3 Grande-Ceinture 
Canal de Panama. 12 7t Granâe J»isiil.e"«Cusen!er 850.. S«o.. » 0/0 amortis. tS9«. 7î Botéo »6«9 g6U» Lyon i 0,0 «7* BbO 
narts de fondateur. 140 fil GranasMouims««CorDeil *15 4 0/0 amonis. igs«. 14 li (lOft1 de oartl 4*5 7i 
terme Société jsener. aeLaiione Russe 5 0/9 iB"àuT"')18S9 Hueiva Ontràl Copper. Bourbonnais J 9/9 446 te 
65e.. 6M 18S7 et 1S49 49/9 r. pair. m s* Soc. bouli. Russie mérid. le i« Méditerranée s a/» • 5» 6i-i 
Parts de fondateur 1360 1&0 Raffinerie g*y 12» l«o 1S«O 4 0/0 remb. au Dair ig/« 4*6 &9 
bons 13Q 5« Comoa^me Richer SS9» .Si98.. 4 010 or 13» 191 40 AipuJe3iS»c.min.Xex-c.l»i 4M.. 
Société ctvjle £W» .*»* Tour Biffai, act. de louis. 70 70 «0/0or 1SS0, 2> etl'etn. l«0 54 100 60 2iàc Vieiue-Montagne. 67S m Lyon ffusionj 
Qncraiéme M Darts beaèfie. »3 as 4 0,0 or t?so, «• eœis.. tôt 90 Brianak lisiaes dei ̃£'< so ffusioa; 1»88 4».. 4« 
?a;. ceatr. ae ûvnknute. 4e 4tO Bec Auer français 4W iS7 4 0,0 or lïss. 5« émis.. Bomorowa houiùereoï l«» •̃ lo» • Victor-EBimaBiiuellSta. 4M.. 445 
TMitgr. PariB-Ne'w-York <4 S C'Urb.d'Eci.o'f Acétylène 150 4 0,0 or 1S94, 6' émis.. 100 85 •oaetzrforg-et Aciéries) Mtdl 1 9/« 4»7 se 
IV.epnoue ;»»c. înàustr) S» Monaco Cercle Strang. 36W Coos. 4O/0, ^etî-sw. 100 » fe>UDOwaia-8aika I7«e il» nouveau 
Kauei>rvSous-Comi>toir' 4 4/9, 3* aene l«0 » 100 75 »mei>r»vienoetact.neuv.) 3369 3ï4o î l/t 9/0 
Como. générale de* Eaux i»W îâïà jumeiies aeTheitre- » J»/0orlSSleU'ôm.i894 » &4 5» Knvol-B«g S37*3» Nord > 9/0 4»»..4M 
Kaui p»ur l'étraniier le ̃• «» Musée Grévin. act *» J»/9erl«»S 84 84 » JeltaU-Rielca. 1/t 0/0 4ts 
d« Vichy 1945 «M Taver– PousaetetRoyaie B« 1». » 1/1 9/««*«M K iï Laurnun Grec 8î ̃ Orléans 3 »/0 « 
Gaacenirai I«» Moae Nawonaie 44. Int. cons. 41/10* MU, i<S » i« 6© Huta-Bankowa nouveau. 44S 
générai «8 Chalets «e nécessité i«50 Inténeur 4 9/9 1*94 v«l«a-Vlchera 147 M m 
O« Marseille Cbau-ssures « incroyable. Ob. *«/•€ Maetz 189». » • 96 50 rraosp-eieci-tterKiposit. 36 75 Oue« I «V9 4SI. 4aO 
CGioBdeslHû ta.. Chaussure» franc-«(S«'S*S. « ̃•' •»•• 4»/» »vmmi( V««bak.. 98 o<»uveaB 44J 
Urnes et Carmaux usi tt.scu.ts Otoet. » 5* 4»/» |b*r£«f-Azof im m ̃ ̃ 60» so OBUeATîOMS DI?!ES1S r^L.^iuJLf'i ï *m tÛ Sa 
S»e«m«»rera-a;e.vnere. tm 1199 *e*r Paillard et Maire. S3 4«/0Kharkof-Azjfl»S4 » •̃ l*££*£52£Luâ£LïJ i? 
GranifCembe I3i5 4 0/6Orei-Gn«sjM89. oU été jnm. ae France, r.a 1900 fr. 1M Coin». fraoçe-mlKenenne. « il 25 
iSouÏÏéjreStfAhù»" M ma I»/0Tr»a«aucasi«n.. et Si 7« Bône Guelina 3 •/• 4M 7S Sué de la Franca J8/«. «S m 
Jtunum ;Co«p. franç.j.. Arfenun !S» 47» Sueée 1 0/« 1J» Medoc 3 0,0. r. a soofr. ffitM -ff^; *JJ •• *41 w 
̃xTAel »0 m 97 li 3 1/2 la» Ouost-fma«Be ». U 76 »•/• 4 » 
»M »6 .} «•uaaes«tt.«ci._pr.S»/«. 5».. K5 aiuopseas î«/« «• s» » see 

grèves de Marseille; Il rappelé qu'i un moment 
donné vingt-deux corporations se sont trouvées 
en grèv» «j que les grévistes ont été pendant 
plus d'ttp mois au nombre de dix mille. 
Le petit nombre d'arrestations qui ont été opé- 
rées, dit Il. Walieck-Rousteau, prouve que s'il 
n'y a pas eu d'atteinte à la liberté du travail, l'hon- 
neur en revient ea grande partie aux masures très 
cages qui ont ét6 prises par M, le saerétsire gé- 
néral de la préfecture. 

A Marseille, la police appartient i la municipa- 
lité. Le pouvoir central ne pouvait la dessaisir que 
si elle ne prei:ait pas les mesures nécessaires; or, 
il faut reconnaître que ces mesures ont été prises. 
M. le Président du CotM«fl expose les dispo- 
sitions qui ont été adoptées,- protectrices à la 
fois de la liberté des grévistes et de la liberté 
des ouvriers qui voulaient continuer le travail. 
C'est grâce à elles que, lors de la grève des 
charretiers, on a pu assurer l'alimentation de 
Marseille et le transport des marchandises du 
port aux diverses usines. 

Si des charretiers ont abandonné leurs véhi- 
cules, c'est qu'ils n'ontpas voulu demander pro- 
tection aux postes de gendarmes et d'agents 
qui avaient été instaUés, au nombre de &£, à cet 
effet. 

On ne pouvait cependant pas, ajoute M. Wal- 
deck-Roussaau, faire remplacer ç<îi charretiers 
par des gendarmes, {Approbations et !rires.) 
L'orateur affirme que de l'enquéU qui a été 
faite par iea soies de la préfecture, on n'a pu 
relever aucun fait précis de vioUUon de la U- 

etjueerne l'expulsion du député ita- 

ii' -ri, le gouvernement a pensé qu'il 
n 'était p:is prudent de permettre qu'un homme 
politique vienne, dans un pays qui n'est pas le 
si'-n, imprimer une grève la direction qui lui 
pai-.ii..a (iR'iii.'ure, et l'expulsion a été décidée. 
L'ur.uour laliine que c'était le devoir strict du 
gouvernement. 

M. Waldeck-Rousaesu dit que le gouverne- 
ment n est pas sans sémouvoir du nombre des 
grèves qui se produisent dans la pays et qu'il 
convient de eheîcber les moyens sinan de les 
prévenir, du moins de diminuer leur durée; il 
n'6st pas d'avis d'inscrire dans nos lois le prin- 
ci' '̃̃> iicatoire; mais il convient de 
i\ ̃ pas prévoir, dans les ('on. 
tr ktuse acceptée par les deux 
putisc-s et qui deoi.it.rait l'avance qu'elles ter- 
mineront leur uitlërend par un arbitrage 
c'est ains ce seus que le gouvernement prépare 
un projet sur lequel la Chambre aura à se pro 
nouccr. 

Quant à la Chambre, dit en terminant M. le pré- 
sident du Conseil, elle dira si elle pense que la 
tâche du Cabinet est terminée, que d'autres, mieux 
que lui, sont en état de diriger les affaires publi- 
ques. On n'a pas de peine à quitter le pouvoir 
quand on n'en a use que dans l'intérêt de la 
République. {ApptatidLisetnents vifs et répétés il 
yauche.) 

Après quelques mots de M. Sembat, qui ré- 
pète que la procédure suivie contre Sipido est 
irrésfulière, M. Lannes de Montebello monte à 
la tribune. 

Il déclare qu'il a donné son concours au Cabi- 
net tant qu'il s'est agi delà défease républicai- 
ne; qu'aujourd'hui, il s'agit de politique d'action 
républicaine. 

Il estime qu'il existe acluellement deux poli- 
tiques, l'une républicaiue et libérale, représentée 
par Ni. Waldeck-Housseau, l'autre, républicains 
peut-être, mais qui obéit aux principes du soc;a- 
lisme collectiviste représentée par M. Millerand. 
Il ne peut adhérer à cette dernière, et dans 
ces conditions il refuse son vote au Cabinet. 
LES ORORES DU JOUR 

M. le président fait connaître qu'il est saisi de 
divers ordres du jour le premier «st de 
MM. Odllon-Barrot, Malasplna et PéHHlar, ap 
prouvant les déclarations du gouvernement. 
M. Rispal propose d'ajouter « et réprouvant 
les doctrines collectivistes •. 

M. Marcel Sembat propose d'ajouter à l'ordre 
du jour de A). Udilon-liarrot les mots « et re- 
grattant la remise irréguliùre de Sipido aux au- 
torités belges 

M. Viviani demande à s'expliquer sur l'adjonc- 
tion proposée par M. Rispal, qui constitue un 
expédient futile. 

Il dit que cette motion ne peut ôtre acccptée 
par la majorité répub!icaine. 

Pendant deux ans, dit.-il. mes amis et moi avons 
détendu le patrimoinerépublicain cette collabora- 
tion, acceptée par les républicains, ne leur a 
jamais manqué; s'ila tombaient dans le piège qui 
leur est tendu, la responsabilité du lendemain leur 
appartiendrait tout entière. 

M. Henri Brisson dit que M. Viviani et sesamis 
lui permuttront de répondre à leur adjuration 
par une adjuration semblable. 

Il estime que l'adjonction proposée doit être 
négligée. 

Dans des circonstances semblables j'ai repoussé 
l'addition de M.Massabuau, la considérant comme 
un piège tendu à mon parti. Aujourd'hui je la con- 
sidère de même et je la repousserai également, et 
si j'ai une part d'influence sur mes collègues, je 
les supplie de la repousser. 

ü ne s'agit, pour les auteurs de l'addition, que de 
faire sombrer un gouvernement qui lutte contre la 
puissance cléricale et les congrégations. 

La lutte pour la République n'est pas terminée, 
elle commence; il faut la continuer sous l'égide 
qui a conduit les républicains à la victoire. 
M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
fait la déclaration suivante 

Je demande à la Chambre de voter l'ordre du 
jour de M. Odllon-Barrot; ce vote ne peut pas 
être susceptible d'un sens douteux; il comporte 
que le ministère tout le ministère, dont la solida- 
rtt6 est la première loi, a la conlianoe de la majo- 
rité pour l'accomplissement de sa tâche. (Applcm- 
dissemenis.) 

Ceux qui, pour un motif quelconque, ne veulent 
pas aller jusque ls, ont ua moyen simple et facile 
pour le dire, c'est de voter contre l'ordre du jour. 
Le gouvernement considère toute autre formule 
captieuse comme absolument étrangère à la ques- 
tion parlementaire posée. {Applaudissements.) 
LE VOTE 

M. la président met ensuite aux voix l'ordre 
du jour de confiance de MM. Odllon-Barrot, 
Malaspina et Périllier. 

11 e·t adopté par 330 voix contre 
M. le président consulte la Chambre sur le 
texte additionnel de MM. Rispal et Goujon ainsi 
rédigé définitivement 

et réprouvant les doctrines collectivistes affirmées 
dans le discours de Lens. 

Ce paragraphe additionnel est adopté par 257 
voix contre 214. 

M. Marcel Sambat dépose un paragraphe ad- 
düionnel ainsi conçu 

et regrettant la remiae irrégaiière da Sipido aux 
autorités belges. 

Ce paragraphe additionnai *trt mis aux voix et 
adopté par 306 votai contre 

M. Zévaès, sur le vote de rautsembte de Ford re 
du jour, reproche à la majotrté qui a voté l'ad- 
dition de M. Rispal de répudier des doctrines 
qu'elle ne comprend pas. 

ll demande le ranvot de la discussion au len- 
Le Hcruun public à la tribune est demandé, il 
j est procédé. 

Le renvoi à demain est repoussé par 296 voix 
contre 

Plusieurs membres du parti socialiste dtunan- 
dent alors le renvoi de la discussion a lundi. 
Un scrutin public à la tribune est oedoané. 
Le renvoi lundi est repoussé par 304 voix 
contre 

La Cbambre déeide de passer au vote sur l'en- 
semble Je Tordre du jour. 

M. Maurice faara demanda à la majorité ré- 
publicaine de voter contre l'ensemble de î'ontra 
du jour, qui contient un doubte blâme contre 
deux membres du cabinet. 

Il lui demande de voter ensuite l'ordre du jour 
pur et simple. 

M. Kranti .fit que la Chambra a voté un biàme 
contre le ministre du (commerça et un b;itne 
coutre le ministre de la Justice rien ne pourra 
les uilacer 

L'ordre du jour contient une approbation des 
déclarations du gouvernement. 

M. Maurice Faune propose de substituer à 
l'expression de cette confiance l'ordre du jour 
pur et simple, qui n'a aucune signification il en 
prend acte et votera l'ordre du jour pur et 
simple,. 

M. Deumergua répond à M. Kranlz qu'il s'agit 
de déjouer une manoeuvre captieuse et pas autre 
chose. Pour lui, il votera contra l'ensemble de 
l'ordre du jour et votera Tordre du jour pur et 
simple, en lui donnant la signification d'un ordre 
du jour de confiance au gouvarnemeni. 
L ensembte de l'ordrc du jour est repoussé par 
voix contre 12. 

L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
M. Julien Goujon dit qu'il attaclte au vote de 
eet ordre du jour uuts sigoilicatioa de blâme ab- 
solu. 

M. Ilaurlce Faut* déclare que devant cette 
attitude, il votera contre 1 ordre du jour pur et 
simple, se réservant de voter un ordrj du jour 
qui attestera son entière coullance dans le gou- 
vernement. 

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par 
337 voix contre 

M. Augé dépose un ordre du jour ainsi conçu 
La Chambre, comptant sur le gouvernement 
pour appliquer une politique d'action républicaine, 
et repoussant toute addition qui atténuerait la va- 
leur de cette affirmation, passe à l'ordre du jour. 
Plusieurs additions sont proposées, l'une par 
M. Rlspal: 

Persistant dans ses votes antérieurs, répudie les 
doctrines collectivistes. 

Une autre de M. Antlde Boyar 

Flétrissant le cléricalisme. 

M. Girou soutient qu'on ne peut voter le se- 
cond paragraphe de 1 ordre du jour de M. Augé 
sans violer le règlement qui autorise toutes lui 
additions aux ordres du jour. 

11 demande donc la division sur l'ordre du 
jour de M. Auge. 

Le premier paragraphe de cet ordre du jour 
est mis aux voix il est adopté par 329 voix 
contre 22Q. 

A propos du second paragraphe, « écartant toute 
addition qui diminuerait la valeur de cette afllr- 
mation », M. Alphonse Humbert proteste contre 
une manœuvre qu'il qualifie de captieuse et qui 
est une violation de tous les précédents et même 
du règlement. 

L'orateur déclare qu'il est impossible que la 
Chambre accorde en bloc au gouvernement une 
approbation qu'elle vient de lui refuser sur deux 
points déterminés. 

Quelques membres de l'extrême gauche es- 
saient ne couvrir la voix de l'orateur. 

M. Alphonse Humbert hausse les épaules et 
demande à la Chambre de ne pas terminer le 
débat par une équivoque. 

Le second paragraphe de t'ordre du jour de 
M. Auge est mis aux voix et adopté par 321 voix 
contre 24«. 

L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par 
voix contre S i7. 

La séanee est renvoyée a lundi et levée à dix 
heures cinquante-cinq. 

13 ÊNAT 

Séance du jeudi 8 novembre 1900 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Falliéras. 

Il est procédé au tirage au sort pour détermi- 
ner les département qui seront appelés à élire 
des sénateurs en remplacement de MM. le co- 
lonel Chadois et Dumon, inamovibles, décédés. 
Le sort désigne les départements d'ille-et-Vi- 
laine et de la Somme. 

Le Sénat procède ensuite t un scrutin pour la 
nomination de deux membres de la commission 
de surveillance de la caisse d'amortissement 
et de la caisse des dépôts et consignations. 
MM. Gouln et Boulanger sont élus par 162 voix 
sur 153 votants. 

Le Sénat valide ensuite l'élection de M. Mé- 
zières. dans le département de Meurlhe-et-Mo- 
selle, et celle de M. le baron Demarçay dans le 
département de la Vienne. 

Le Sénat adopte le projet de loi tendant à exo- 
nérer divers hospices du reversement pour trop 
perçu U l'oeeasiôu du remboursement des frais 
du traitement des malades militaires. 

La séance est levée à quatre heures vingt et 
renvoyée à mardi deux heures. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le commandant de la Marine au Havre 
L»î contre-amiral Antoine, récemment promu. 
est nommé au commandement de la marine au 
Havre. 
Jusqu'ici la direction du service de la marine 
dans ce port était confiée à un officier du corps 
administratif, mais les résultats obtenus à Mar- 
seille, par la nomination il y a deux aus d'un 
contre-amiral à la tête du service, ont été assez 
concluants pour que la marine juge nécessaire | 

l'extension de la mesure prise. Le port du Havrt 
a une grande importance au poinA de vue de la 
mobilisation et de la un chef 
militaire e^t donc à sa auee à la tita du service 
de ta maria». H est en outre le commandant dé- 
signé du secteur de défense des efttes.. 
DUELS 1 LtCOLE FômiXEBlUlJ 
Une rencontre à l'épéaa eu lieu hfer matin, à 
la première heure, aux $éronniecea« à Pontai- 
nebleau, entre deux !OWl-lieuteU&8&8 élève* de 
seconde «unes, MM. Guilbert, de l'artillerie, rt 
Oualid, Israélite, originaire .l'Aller, du génie, 
Ce dernier a reçu une légère blessure à l'avant- 
bras. 

Un autre duel a eu lieu, vers onze heures et 
demie, entre MM. Farber et Bâtard. capitaines 
d'artillerie. M. Basiard a reçu un coup d'épée 
sana xravité au bras droit. 

Ce dernier duel est la ceoâéauonca d'une vive 
altùrctùou qui a eu lieu mardi niitia dans la 
cour dcs Heronnières, entre les capitaines Ker- 
ber et Eostai'd, qui ont même éctiangé des coups 
de or:Hache. 

Ces deux otdciers quittent l'Ecole d'application 
à la suite des dernières mutations. 

Dépêches de l'Etranger 
1.0]îL>ION PRKSIDKHTISLIK AUX ÉTATS-UNIS 
Washington, 8 novembre. 

NI. Loubet a télégraphié à Ni Mac-Kimey ses 
félicitations les plus sincères pour sa réélection 
à la présidence de la République. 

LE FEU DANS un KIHB DE SER&INO 

Liège, 8 novembre. 

Grâce à la promptitude des secours, le dauj-'i-r 
a été conjuré au charbonnage de la Vieiile- 
Miinliuy, à àeraiog. 

On a bouche hermétiquement les galeries où 
le feu s'était déclaré. 

Le travail a pu être repris normalement ce 
matin. 

CRIMUIEL IKCKSDIÏ 

Bruxelles, 8 novembre. 

Il y a quelques jours, un terrible incendie 
éclatait chaussée de Haecht et faisait une vic- 
time, la nommée Lang, institutrice. 

Le parquet de Bruxelles ordonna de recher- 
cher les causes du sinistre. Or, les exporta nom- 
més viennent de déclarer, dans un long rapport, 
que l'incendie était dû à la malveillance. 
Us ont étabti, en effet, que le feu a pris simul- 
tanément sur trois points différents, et il a été 
reconnu qu'à ces trois endroit-; se trouvaient des 
tas de copeaux irobibés de pétrole. 

Le parquet a ordouué une nouvelle enquête, à 
l'elletde découvrir quel peut être l'auteur de cet 
acte criminel. 

LAJOTMCIPAUTB DE IfaPLK8 

liome, 8 novembre. 

Le roi a signé ce matin le décret de dissolution 
de l'administration municipale de Vaples; le 
conseiller d'Etut Guata est nommé commissaires 
royal. 

Un autre décret nomme une commission pré- 
sidée par le sénateur Saredo et qui est chargée 
de faire une enquête sur toutes les administra- 
tions municipales de Naples .et sur toutes les 
de la vie publique napolitaine. 
LA PESTK A HAMBOURG 

Londre*. 8 novembre. 

Le correspondant du lutiLy Mail à Hambourg 
signale dans cette ville un nouveau cas tsuspoct 
du pasie. 

Les journaux de Londres ont publié,, hier, 
une dépêche de Pékin, sans date, mention- 
nant le bruit que l'impératricu douairière de 
Chine était morte. 

Jusqu'à présent rien n'est venu confirmer 
ou infirmer cette nouvelle. 

Une autre dépêche de Pékin, également 
sans date, d'ailleurs, dit que Li-Huncf-Cliaug 
et le prince Ching ont télégraphié à l'empe- 
reur, lui répétant que les puissances insiste- 
ront pour la punition des coupables et qu'il 
sera impossible d'échapper à cette exigence. 
Exécution lis Fonctionnaires chinois 
Londres, 8 novembre. 

Le Times publie la dépêche suivante, qui lui a 
été adressée de Shanghai 

« Le vice-roi intérimaire du Tehi-Li, le gé- 
néral tartare Kuei-Heng et un colonel ont été 
fusillés Pao-Ting-Fou, sur l'ordre du conseil 
A Pao-Ting-Fou 

Pékin, 8 novembre. 

Les notables de Pao-Ting-Fou sont reoonnaia- 
sants de l'attitude des troupes françaises, qui, 
lorsqu'elles entrèrent dans la ville, sauvegar. 
durent les propriétés de tous les habitants. 
Les notables oflrirent au général Bailloud une 
somme importante mais le ginéral refusa et dé- 
clara accepter 3,000 peaux de mouton pour dou- 
bler les vêtements de ses hommes. 

Les Opérations militaires 

Pékin (sans date; par Takou, 

7 novembre. 

La colonne anglaise commandée par le général 
Richardson a quitté Pao-Ting-Fou le 28 octobre. 
Le 30, elle rencontra le général chinois Fan, à 
la tête de 500 soldats chinois. 

Les deux troupes déléguèrent des détache- 
ments pour entrer en relations. Un trompette 
do l'année de l'Inde, par suite d'un malenteitdu, 
tua le général chinois, 11 fut immédiatement ar- 
rêté. 

Le général anglais expliqua aussitôt l'erreur 
aux Chinois en leur exprimant son profond re- 
gret de cet événement. Puis les deux troupes 
continuèrent leur route, chacun de son côté. 
Le lendemain, les Anglais détruisirent deu x j 
villages oti deux sujets anglais avaient été assas- 
sinés au mois de juin passé puis ils ordonnè- 
rent la destruction de deux temples à Yang-- 
Ching et üs réclamèrent à cette ville Uêls 
d'indemnité pour la mort des deux Anglais. 
Cette indemnité a été promise dana un mois. 
PékiD, 6 novembre. 

Deux bataillons, l'un d iufanterie de marine, 
l'autre de zouaves, deux batteries d'artillerie et 

un escadron de cavalerie sont partis pourCoua- 
Ling, où ila oaauparattt 4e tombeau impérial. 
Coudras, 8 novembre. 

On nuttde de Bwîin au Tintes que, d'après une 
de troupes 
chinoises auraient été envoyés pour s opposer 
à la mareUa d'une ««tonne alliée qui apason 
apparition soudaine à Tao-Ming-Fou <jl à Té- 
cau*l impérial. 

Territoire annexé par la Russie 

Shanghaï, 8 novembre. 

On télégraphie de Tien-Tsin (sans data), de 
source anglaisa 

La général Llnevitch a notifié ©fttetellement 
aux oakàuls, par i iiu»i iiwdiaiFe jlu eotwul tU 
Russie, que le territoire situé du coté du tteuve 

opposé à celui où sont établies les concessions 
anglaise et alletnaude est annexé ait" 

tien- que pourront taire !iïs propriél 

de nationalité étrangère, moins q, 
posen* immédiatement les pièces pr^ 
lir.i i !<̃ propriété. 

Il est certain que les cousais protesteront 
contre 
La Situation Générais 

i'ekiii, b novembre. 

Un haut .• chinois a déclare «uo ïa 
rébellion *'̃ vas le sud de la Chine, le 
commerce ii dénérit les revenus <iv- 
croissent, ie s<m 
le printemps piv 

ïchiog attend civique jour les pr- :is, 
mais la présentation en est toujours 

'̃ t1 les pro:< 

discutant las queeUuir tes. 

Il revient de plusk- .s autorises que 
l'initiative de l'occupation des tombes impériales 
est ,(ne à M. Pichon. Cette mesure est destinée 
à hAter la solution de hi question. 

l'u'.ii' les (,h,iu, l'occupation des tombes im- 
l'empereur et de limprratriee. 

un conurme que tes lomoea on¡ «te occupées 
sans résistance. 
La sauté de M. Pichon est bonne. 

If Tisn-Tsin 

Tien-T»in, 7 novembre. 

Le général Carnpbe.ll est entré aujourahui a 
Tien-Tsin. 

Les Chinois ayant essayé de voler de la pon- 
dre, il en est résulté une "explosion dans laquelle 
deux soldats anglais ont èté tués. 

Un grand nombre de Chinois ont été tués ou 
blessés, parée que le feu avait pris leurs vête- 
ments ouatés. 

I>aus sa marche do retour à Tien^Tsin, le gé- 
lages, et détruit les murailles de Me-Nan-Sitai. 
A L'EXPOSITION 

se montre 
d'une courtoisie admirable envers les 
organisateurs d> ¡'Exposition, 
Comme pour la v^, Horticulture et lu ffitf1 
des Vendanges qui eurent lieu, on s'en souvient, 
par de délicieuses journée, pleines de soleil et 
de gaieté, il s'est !e il> 
automobileaeta -^viurs 
véhicules fleuris qu'avait si minutieuseiuent or- 
ganisé le comité des fêles de l'Exposition, ('on- 

curremment avec le bureau de rAutouiobile- 
Club. 

LE PRÉSIDENT OE LA RÉPUBLIQUE 

A L'ANNEXE DE VINOKNNCS 

Le Président •' l'iiblique s'est rendu. 
hier matin, à Vi. ù il visité en deUil 
l'annexe de l'Expo. universelle. 

NI. Loubet, accompagné de NI. Combarieu, se- 
crétaire général civil. et du colonel Silvestre, a 
quitté le palais de l'Elysée k huit hmu'ea daua un 
laudau fermé. 

La voiture a suivi le faubourg et la rue Saint- 
Hbnoré, la rue de Rivoli, la place de la Bastille, 
la rue do Lyon, l'avenue Daumesail et la Porte- 
Dorée. Pendant le tr.ije.1, le Président du la Hé- 
publique a été salué respectueusement ar les 
nombrnux ouvriers et emptoyés gagnant leurs 
ateliers et leurs bureaux à cette heure matinale. 
Le Président est arrivé à neuf heures à l'en- 
trée principale de l'ajiuexc, od il a été reçu par 
MM. Mülerand, ministre du Commerce Lépine, 
préfet de police, Touny, directeur de ta poiica 
municipiile Pieurd, commissaire général De- 
launay-Bellevilie, tionimisâaire- adjoint Dur- 
ville, délégué de l'administration centrale de 
l'annexe de Vincennes; Lefebvre, conservateur 
du bois de Vincennes, et les hauts fonctiounai- 
res de cette Exposition. 

Les présentations officielles terminées, le cor- 
tège s est formé et a .«««né le petit village intar- 
national formé au milieu d'un bois de «apins 
encore luxuriant de verdure, par le groupement 
des maisons ouvrières construites par les grands 
industriels français et étrangers et les compa- j 
gnies économiques des divers Etats européens. 
Le Président de la République a visité entiè- 
rement les différentes constructions, le pavillon 
de cuisine ménagère de Mme Drissens et les jar- 
dins du prince de Lichtenstein. 

Après une visite rapide à l'hôpital autrichien 
Arthur Krupp, le ministre du Commerce a con- 
duit le Président de la République à la section 
des chemins de fer, la plus importante de l'aa- 
nexe de Vincennes. 

A son entrée sur l'emplacement occupé par la 
classe 31, le Président de la République a été 
reçu par M. Baudin, ministre des Travaux pu- 
blice, entouré de MM. Sartiaux, directeur du 
Nord Noblemaire, directeur du Lyon Bara- 
baot, directeur de l'Hst; Heurteau, directeur 
de rUriéaus Hlagé, directeur du Midi, et de 
Larmiuat, directeur de l'Ouest. 

En se rendant à ce groupe, "M. Loubet s'est 
| arrêté dans les croquets jardinm où est exposé le 
matériel fixe des grandes compagnies française*, 
et qui comprend aiguilles, sémaphores, dis- 
(lues, etc. Les gardiens ont mie devant lui ces 
divers signaux en action. 
Les immenses halls sous lesquels a été dis- 
posé le matériel roulant des compagnies tran- 
çaised et étrangères avaient été pour la circons- 

|oMi6ATIOiB DWM»| {gj; j 
Gax contrai 5 0/0 M7 Bsirceione pmritè SSÎ 28» «Si 
Qnz Compara, française *• £TÎ 25 *W 
G«zge»KiraI do Pari» 5 9/0 3M Mî f *n .il 
S89 a» ao* 
(Dnioude«)4i/2«/0iB K* » rortuca» 4 ox. *̃ 4«i 
4W«. i95 Otol Meira-Alt» Tf 
Tramways français 4 9/<». 
A?Sries5iF»ncV4oT m m App« de Pauinao I p/0. W M 
de Tri«a*c ms( W Crédit foncier ecrotfa».. :m Ml 
Wagons Uts 4 W Alerte -h 
StaULLs*areW«lUer40/« uo r »• »• f* 
Métaux 4M Xi •̃ Ml •£ 
Meseaîeries'maTtt 4 »/<> 473 
»J Créd.FMot.lto»e4l/îÔ^ 
CablM titngrttphin 5 »<f0. Ob:.Ocnau>m Russe 4 0/0. *j 479 .m 
Omnibus 4 »/0l»l soi 199 £E 
Vonure«4?/9 «on» Exposition im (Ul ? 
Voitorea Urbaines -̃ Boo»£jipogiUonlS00 
Grands MouUn»deOorbelJ «•̃•«* 
Rafnn*ieSay 40 0 TAL. DO TEHSVAAL 

Paoete? Limousin, toM4 1/t ,fc 
UrâlMts.Pofeiier4l/49/ 85 Becnitaïuuasdn- 
4»s 1* Buffeisdorn<no«*elle) 18 'S Il 
Uu Militaires W Cape Cowjtr lia» 
Bons de ia Pre–e tu CUamo tfOr M_ ̃• 
darteretl 82 «a 
oo PaaaouL i 0/0.. 30 s 3* &t Cbcuioridaieù HtiB Reef M 75 51 a_. 
2i 9=> Twmnal a* S» .» 
W«r.l^«ti»»ér. Jî 
t> s«r. Et ;.Mt Raad 177.. iU UT 
}• a«r W i'rrreira S*9 SW .»'. 
àlots,t.lart»". te Fronçh itaad. 
îiof.jwy. 231 <i.-duid iw ̃• '«M. 
BOO» 1 iOU U»3 <W 50 Mit*! if.rillJU!8 157 ;># ISS 50 
Canal de Suez i a/0 en 75 v m va ̃. 
l«/tl-S«rt« «S».. *'̃̃ «tC-. •»»•• 
V sén# 4i- US tr 
Bon» de coupon»- i« 
Andalous J9/9 l-TîerTest. tm «s H ^mfonMta Miw &S 50 
t> aer.eat-l 9M Laccâutcr 6» as w 5t 
Autriciiiea98ac.l"*iyp»t 4K 4». 81 •̃ •• 
4'bypott m' 414S« Uam–ugHm « »• 
bout. l»hypo«.l 4M 4M se MotsoiIMmu ». w a M 
bcvrouth-L(an»»-H««ira«! lâO 1S0 Htmros» Sow Si _̃ M 
SM M Kanofoniein 74 on 
Srx«ynie-C»s«aJ»a4 4/0 1&4 4tt m O7.. 
49/ejtai (joid *Ij a» -J ̃» 
Madrid 4 Gacérès il.. S* 75 huuuuMin Ueefi 16- ;.».». 
LoBuiards I 0/0 S45 3tt r* Koniceoo RaadTonteln s? ̃ 
{a/g Siieua 
sene'xJ ̃ k m Wanfi* u» M^ 
Norddsl'B«i»a«Bel"hyp. »7 ai TraasvaifCausoiidated.. < n, a 
r hypa M Iti Victor (joM 4. 3 S* 
s».. 

couleurs de tous les pays exposants. 

Le Préside») n n»r«!«uru tes différentes sala- 
ries, s'est lt arrêté devant la uh'ouio- 
Uve de 1EU u ». '< 
Après un r>,ij48ags rapide aux eyc ^ri- 
e*ins, au palais 3as machinas agi 
Paxposition ia l'aéëtylène, le Prési la 
République a^gagaé le vaste atelier meiiuquo 
modèle èjevé p*r I» t·lasse 20. 

M- !.<̃ é sa visite par na 
de LUi de la vélocip, il 
est mi' iMec.înd sur u ^il*a 
voiturr '\lite par M. ,!• iiitfiud, 
secret. 
il a fait. put* ia route circulaire, te tour <iu las 
Daumesnil. 

H s'est montré très satisfait <+^ <•«>*̃• Treflno- 
naiie dans un e&dre tout à fait 
Le Pr\'s!f!'c"r>t a quitté l'annu^i nues à 
ont* h, -îrer à Pans, eu suivant le 
même matin. 

:1,x 

11 ne ait aucun incident. 

APRÈS L'EXPOSITION 

Pivprs !iH.itt< ont couru, rdlaUvemrvi "i )•» eon- 
.htion do tia 
:it«géja*Tai. i- 

•"> .ni» ;i| 
et r. ,Il 
eours i« 

n t 
de 11. ̃»̃' 
Ville ,i i- 
dure ii f- 
fren, il 
un \'CI' < ui ,u| 
i1 ̃ ̃lu Ch.<inp- id 

teur du service des i -;nu <\ a 
élaboré, en efl'c-t. un: ;̃ p> ia 
M. Bouv u 

tuant, etiti, it 
il' ̃̃̃.̃̃ ̃ ;i!i*. 
y.. i-mt 
Un 
ternit ;< 
douce 'a' 
balusii i5 
de- su; -t 
sur l'une et l'an' i 
parterres et d«s i- 
téi; ou rftf' "̃' un j;trui 

ç.use avec ̃̃̃us. ses quu t 
.t C 
1. 
r. •« 
p.. 

'IL j .mJ-. 
SiHiS r' ̃• troilVt-i 'lOléi 
d'nn<» >;vl« du pi i. 
c ^v'inriimi ̃: V 
1,. aurait eu ,JSvt 
le 'teuui un cvul r un pou clier. 
LES ENTRÉES 

la 
l'annexe d<- -a nguraut .i.uis ce total 
pour tl.ifiT 

̃ ̃ T» 

llflll^ "Mi |'ÊUMeui> mir^ .1 it. gui". 
ohets difl'i 
Ea ellul, i- 
franchir les préférait surlir peut' 
rentrer Il nouveau dans l'enceinte parla porte la 
plus proche. 

Le soir, pourtant, Influence a été eon«ui«ra- 
blo; la population ouvriôro d*s quai tiers rive-, 
!uns a profl'é ,ic I'occ-isjod qui lui "ta* 
d« visiter graluitemant les merveii o- 
nienâdoH du Citauip-de-Uïra et du Troc! iera, ut 
c'est ainsi que le service de contrôle pu da 
six heures du soir la fermeture, enregistrer 
K'5,673 entrées. 

Kn somm«, »l H |w>nsée du ronimis- 
sariat ,sis 
les ré;- ,ci 
'J-. 
putatioa parisienne, qui en a > 
mdnt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Paul Cambon, ambassadeur de PriMB 
Londres, a quitté Paru Dier pour rejoindre *oa 
poste. 
Par le infime train est parti M. le colonel' 
Jekyll, commissaire général da l'AnglctcctC tf^ 
l'Exposition, accompagné de sa famille. 

Sir Drumond Wolf, ambassadeur d'Angleterra, 
à Madrid, est arrivé hier matin à Part*, utjnaat 
de Londres. 
M. le »ouilc de Benkendorff, ministre de^ 
Russie en Dauemark, venantde Copualiag«e,C8f^ 
égalemeut arrivé à Paris. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, « 
reçu, hier matin, le préfet des Alpes-MarjflmeSi 
accompagné du maire de Nice et de ses adjoints;' 
d'un délégué de la société d'agriculture dm AKr 
pes-Maritimes et du président de la commuatoA 
d'organisation du congrès des sociétés de g^m-i' 
nastique qui doit se téair à Nice au priuUnapS 
prochain. 

Le concours régional agricole devant avoir 
lieu en même temps que les fêtes de gyranastyM 
que, ces messieurs ont prié le ministre de 
culture de vouloir bien accompagner te Pr^sft 
dent de la République dans son voyage. 

M. Jean Dupuy a accepté cette inviUUvn. 
Dans quelques jour, Paris va !le trouver dot£ 
d'une nouvelle porte la porte Molitor. 
mur d'enceinte. Elle ne subsistera proSaW* 

