L|bm 

P>«rfag^gr 

8 rM, m qui porte à sept cent qnirne le nombre 
W sociétaires. 

• 0 a ensuite fixé la date des concours, dont le 
principe avait été établi depuis quelque temps 
péja, et qui présenteront un intérêt de premier 
Ordre, tant par leur nouveauté que par leur côté 
pratique. 

Le premier de ces concours sera celui des 
;.moteurs fixes marchant par l'aleool, pour la pro- 
fxnière quinzaine de janvier. Viendra ensuite, dans 
'4a première quinzaine d'avril, le concours d'an- 
(*tlderapante et de roues élastiques. La section 
.technique du comité se réunira à bref délai pour 
1 élaborer le règlement de ces deux épreuves. 
f, Enfln, le tour de France, flxé, comme nous 
avons dit, du 25 mai au 3 juin, sera, pour cette 
rpremière année un tour des Vosges par Reims, 
ixiaacy, Gérardiner (concours de côte à la 
f» Schlueht », kilomètres de montée !) Belfort, 
jjPlombières, Bar-le-Duc, Troyes et Paris, soit 
kilomètres en dix jours. 

POUR LES BLEUS 

Les coureurs « de la classe organisent pour 
(dimanche, au vélodrome municipal de Vincen- 
res, une réunion de courses à leur profit. 
Notons au programme 

Course de primes, handicap, course scratch, 
'record à motocycle par intermède cycliste 
air Steegle, course à pied etenan match Baugé- 
onstant Huret. C'est dire qu'if y en aura pour 
tus les goûts. 

Le prix des places est ainsi fixé: tribunes, 3 fr., 
gradins, 1 fr. 

t Les courses commenceront à deux heures 
|UES COURSES 
MAISONS-LAFF1TTE 

•' Aujourd'hui vendredi o novembre, à i h. 4$. 
t NOS MONOtTMl 

Pnix DE Crécy. A réclamer, 2 ans, 4,000 fr., 
< 4,200 m. Quakeress, Bleclriseur. 

P PRix Richelieu. 2 ans, 5,000 fr. et 500 fr. Il 
f|Téleveur, m. Hatronville, Partenza. 
5 Prix DE Sannoib. A réclamer, 3 ans et au- 
ï P*ix Heaume. 2 ans, 1p,000 fr. et 1,000 fr. à 
J'éleveur, m. Le Gorille, Modeste. 
Si Prix Dz POMPADOUR. Handicap, 3 ans et au- 
^esstra, 6,000 fr., 2,200 m. Médaille, Forma- 
kia ̃̃̃•• • "•* AUTEIM. 
La jeurnée, très intéressante, a été marquée 
»ï>ar doux accidents d'une certaine gravité. Mon- 
3wrgueil, à M. Liénart, s'est cassé la jambe et a 
té abattu, et Sans-Souci Il s'est démis le boulet. 
f Les favoris, sauf Adheaume et Tapis-Vert, ont 
ièW très maltraités, et c'est avec surprise qu'on 
vu dans la derniere course l'invalide Sombrun 
Battre de bons chevaux comme Inflexible et 
ilîaplandian. 

PRIX de LA Vallée. Haies, 3,000 francs, 
tiUXX) mètres. -1.' Adheaume, à M. L. van Poêle 
aCampbell) 2. Torticolis (Callot) 3. Gauffridi 
gW. Wright). 

GOUTTE D'EAU 

VUE AU MICROSCOPE 
̃ Des gonttes de liquide extraites des 
écornons d'un phtisique le surlende- 
main de son décès renfermaient les 
microbes que l'on voit ci-dessous. 
Lt Goudron de Guyot tue ces microbes dans 
l'eau et dans les poumons. 

C'est il y a une trentaine d'années que 
{Cuyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
&rice à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
lde Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
\centrée de goudrou qui permet de préparer 
(instantaném6nt, au moment du besoin, une 
*au de goudron très limpide et très efficace. 
(Pour cela, il suffit de verser une ou deux 
Sfuilleroes à café de Goudron de Guyot par 
frerre d'eau ou du liquide quo l'on a coutume 
'Ce prendre à ses repas. 

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière et suivie, 
«ufflt pour guérir en peu de temps le rhume 
le plus opiniatre et la bronchite la plus 
invétérée. On arrive même très souvent à 
'Enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, 
car le goudron arrête la décomposition des 
^tubercules du poumon, en tuant les mauvais 
^microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

• Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
an lieu du véritable Goudron Guyot, méflez- 
r»ou5», c'est par intérêt. Il est absolument 
Nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchite, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
.et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
•bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
,rial, croissant en Norvège, et préparé par 
Cuyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est intiniment 
J>lu8 efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
(puyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
aractères et sa sigrtature en trois couleurs: 

J N« Feuilleton du Petit Parisien. 
tA Fini de juin 
H GRAND ROMAN INÉDIT 

ÛCATBièME PARTŒ 

LES MIETTES DU BONHEUR 
j XII (suite) 

Le Secret dn docteur Berniatte 

C'était un cadre d'idylle. un eadre à la 
fWattestu, dans lequel s évoquaient des pas- 
Heurs et des bergerettes s'en allant deux à 
'deux, bras enlacés, parmi des bruits doux 
de baisers. 

Pourtant, ceux ou celles qui suivaient len- 
tement ces allées merveilleuses ne rêvaient 
ï>*s à l'amour. 

Devant leurs yeux ne s'évoquaient point 
lâ'adorablos visions. 

C'étaient les fous. ceux dont l'esprit est 
«atrophié. dont les regards vides font peur, 
,ceux qui ne savent plus ce que c'est que 
l'amour et ce que c'est que la vie. 

Chaque fois qu'il avait franchi ce mur, le 
maitre de forces s'était senti étreint d'un 
mataise indéfinissable qui persistait tant qu'il 
demeurait dans cet enclos. 

A son coup de sonnette, un domestique 
8'était présenté. Celui-ci avait reconnu tout 
de suite le visiteur. Depuis deux ans qu'Hé- 
lène était là, le maître de forces était venu 
bien des fois à Saint-Mandé. 

et et reproduction UrtenUte*. 

Non placés: Vigoureux, Libertin, Caboulot, 
Casimir, Poète, riadotense, Arcas, Janissaire, 
Nérée, Pouy, Cyrus IV, Clavarocne, Orignac, 
Bienvenu, Sparrow, Strada. 

Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX de Montretout. Steeple-chase, 8,000 
francs, 4,200 métro*. Tapis-Vert, au baron 
Finot (W. Wright); Pistache (A.Flint); 3* Git- 
bert (F. Hall). 

Gagné de quinze longueurs. 

Prix DE TRIEL. Steeple-ohase, francs, 
3,100 mètres. 1" Esmeralda, à M. le vicomte 
de Fontarce (Ellissoni Sans Souci Il (Basden } 
Motocycle (F. Hall). 

Non placés Veto, Kiliarney. Rocamadour, 
Ibrahim, Bénédict, Saint-IUphaët,Bu«igny, Cym- 
balier, Montoreueil. Nepomuk, Caraîcrun. 
Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix Viviekne. Haies, 'i,000 francs, 5.700 mè 
tres.- Haut Brion, à M. J. de Soukozanette 
F. Morris); 2' Eusapia iEUison); 3' Kurouis 
Hall). 

Non placés: Sérail, Piriae, Mauricelte, Dra- 
cena, Boulet Rouge, Ipswich, Wagon, Diadème, 
Consolante, Escarpe, Gabriel, Blue Dovil. Libo«, 
Aigle, Mystère Il, Salabacca, Chevalier Pini, Ré- 
velyne, Governor. Gok. 

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pu de Lodi. Steeple-chase handicap, 4,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Serpent, à M. Liénard 
(Bashford) 2* Stutgard (Ellisou); 3' Saint Paul 
Non ptacés: Jéricho, Empress of India, Alli- 
Gagné d'une demi-longucur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DES ETANGS. Haies, handicap, i.000 
francs, mètres. Sombruu, il M. llei- 
mendinger (Nix) 2' Inflexible (Flint); Esplan- 
Non placés Tendre-Amour, Parenthèse, Mo- 
narch, Jacasse, Brumaire, Bois-Luzv- 

Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX \iï?T.\i?r. |.7fr. rfe 
Adheaume G 33 50 50 uaut Brion P 18 
Il 17 8 Eusapia ..P 21 5o ta.. 
Torticolis P 104 33 Eurotas.P 95 50 50 
Gîiutfndi.P H Il Serpent.G 91 
Tapis Vert G 21 .10 P si 16 
KsmeraldaG 50 92 50 Stutgard. P 21 15 50 
P Sombrun.. G se 
S"S0UCiII Il 17 50 9 P 50 17 
Motocycle.P 133 34 50 Inflexible P 1S 50 Il 
HautBrionG EsptandianP 16.. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, la matinée de dimanche 
sera donnée gratuitement, les portes ouvriront à 
midi et demi, et le spectacle commencera exacte- 
ment à une heure; on jouera Pudyeucte et le Mé- 
decin malgré lui, 

L'exercice 1899-f900 de l'Opéra-Comique, clos 

violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse: 
Maison Frère, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Gapot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

itou touteS lei 

des -arFAWTS TVSEKCinUSVX 
•0.000 fr. 2O.000 tr. lO.OOOff.lîétBOOOIr. 14»te JOOilOOOfr. 
Ckn iii. UiuMlM cin E. STAUDE. 60.r. dot TounwllM,Parts. 
Appareils brev. Nicolle, r. Jules-César, Paris. 
PrèU.Argentàgensgênés.Elin,2i, r.Lacondamine, Paris 
FRETS 
ln#PBrll* I 2*fc »«r Maiscr.»;»;ir SUCCESSIONS; 
4ênt an* tutn pae–Bif Jouit ) upê wi<teimr cc.tt funsnneou prit eu 
Crtdit Français, 2. R.CIi >uuée-4'A«U> J«im.»«^/« rmum tpidêl: 
K$ pas confondre trac ttt wtlm 0fjPH àt prêt» tuttu par du ttvicu. 

Le docteur Berniatte est-il chez lui ? 
avait-il demandé à ce domestique. 

Non, monsieur. M. lo docteur est ab- 
sent pour deux jours. peut-être trois. mais 
le secrétaire de monsieur se trouve dans son 
bureau. 
Bon. 

On l'avait intrpdnit dans nne antichambre 
qui lui était familière. Le domestique s'était 
empressé de remettre la carte d'André au se- 
crétaire. Celui-ci dans son cabinet s'entrete- 
nait avec un autre visiteur. 

Cet entretien n'avait pas été interrompu 
par l'arrivée d'André. 

Le secrétaire, un jeune homme aux che- 
veux et à la moustache trop cosmétiques, 
sans se donner la peine de jeter les yeux sur 
le bristol apporté par le domestique, dit sim- 
plement 

Prier cette personne d'attendre un ins- 
tant. Je vais être à elle. 

Prière tout de suite transmise au maître 
de forges, qui s'était assis, pluugé daus des 
réflexions amères. 

Le bruit des paroles prononcées dans le ca- 
binet voisin, dont la porte n'avait pas été 
complètement refermée, assez distinctement 
arrivait jusqu'à lui. 

Et voici que tout à coup, redressant la tête, 
il tressaillit. 

Cne phrase, en effet, venait de lui parvenir, 
qui l'intéressait au plus Uaut point. 

Il prêta l'oreille. 

Et il saisit d'autres phrasas. 

Le secrétaire, dout il recoanaissàit la voix, 
disait 

Oui, mon cher. C'est ainsi dans notre 
établissement. On arrive à des curies mer- 
veilleuses et par un traitement tout différent 
des méthodes anciennes. 

a Le docteur Cenùatte, comme je te le disais 

statutairement la 31 août, a laissé un bénéfice de 
francs. 

A titre d'indication, M. Albert Carré a ajouté 
que les deux seuls mois de septembre et d'octobre 
avaient produit un bénéfice de fr. 20, qui 
figurera au bilan 

Au Conservatoire, voici le résultat de l'examen 
de déclamation dramatique (femmes). 

Sur concurrentes, sont admissibles et subi- 
ront la deuxième épreuve, le 12 novembre: 
Miles Barttie, Jeanne Bricard, Marthe Bricard, 
Cheber, Chesnei, Chipouff, Deriaz, Deschamps. 
Dorsay, Evrard, Faber, Farna, Grimbert, Lambert, 
Lamotte, Lorceiet, Lincoln, Nathan, Pierat, Pou- 
zols, Saint-Phar, Geneviève Renaud, Suzanne Re- 
naud, Thomas, Valliar. 

A fAthénée: 

Mme Jane Hading, par suite d'engagements an- 
térieurs, devant donner trois représentations à 
Monte-Carlo, interrompra pendant cinq soirées ses 
représentations à l'Athénée. 

A partir de dimanche 11, pendant cinq jours, le 
rôle de Maud sera joué par Mlle Lucy Gérard, 
qui l'avait déjà repris au Gymnase lors de la créa- 
tion. 

Vendredi 16 novembre, rentrée de Mme Jane 
Hading. 

Le théâtre Cluny donnera mardi prochain les 
premières représentations (à ce théâtre) de Tailleur 
txttir Dames, vaudeville en trois actes, de M. 
Georges Feydeau, et de Séance de Vuit, comédie 
en un acte du même auteur. 

Mme Le Bargy a débuté dans la carrière théâ- 
trale, à Bruxel.les, au théâtre Molière, dans VEn- 
ehantement. La presse bruxelloise constate la net- 
teté de sa diction, l'élégante distinction de sa tenue 
et lui prédit les plus grands succès. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Les revues de la Cigale 
se jouent au moins cent cinquante fois, c'est 
une habitude de la maison. La nouvelle revue de 
MM. Zamacoïs et Petit-Mangin Ty viens-i'y? 
ny faillira pas; il y a lieu de présumer qu'elle 
dépassera de beaucoup ce chïtfre, vu l'éclatant 
succès de la première. 

T'y viens-ty? se distingue des pièces du même 
genre par une recherche de l'originalité souvent 
heureuse. C'est ainsi que le compère sera ici 
notre ami Pierrot, délicieusement représenté 
par Nille Allems, et la commère, la Blague pari- 
sienne, paraîtra incarnée avec un charme par- 
ticulier par Mlle Thérèse Cernay, chanteuse 
aussi experte qu'élégante. 

C'est devant ce couple charmant que défllent 
les actualité.1?, et la fantaisie des auteurs s'en est 
donné à coeur joie les pioupious lisant le jour- 
nal par petits morceaux, les demoiselles du té- 
léphone, l'hôtel des Souverains, les travaux qui 
bouleversent nos rues, les congrès, l'envahisse- 
ment de Paris par la province, la manie des ino- 
culations, tout y est chansonné, blagué avec cet 
esprit spécial du gamin parisien, qui force te 
rire. 

Tout cela est interprété de verve, comme il 

LOTERIE 

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse 
Préparer soi-même instantanément une excellente Eau minérale, 
alcaline, gazeuse, très économique, avec les 

COMPRIMÉS VICHY ETAT 
base de Sels VICHY- ÉTAT Dosk: 3àS pour an oerre d'eau. 

|25Iâcoaiii 

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons 
de 100 Comprimés 

portant la marque "V I C H "V J-2 TAT. 

CREDIT 

laie Ht W 
AUTODIGE8T1VE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, forhfiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 
Tente parfont Mpdi 
à paris, I, m Viviesee. Jf 

LES 
sciatjque, sont vite sou- 
lapes et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par Ch. 
CIRETTE, pharmacien de le* classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

c. 
la Peau des variqueuses. 
r. de 

tout à l'heure, met en pratique une théorie à 
lui. cette théorie lui donne presque toujours 
des résultats extraordinaires. 

» Tiens. un exemple, si tu veux. entre 
mille. 

» Nous avons ici la jeune femm1} d'un mal- 
tre de forges. 

u Le docteur a l'absolue persuasion qu'elle 
pourrait être guérie si l'on parvenait à retrou- 
ver certaines personnes disparues qui ont été 
la cause plus ou moins directe de la douleur 
ayant engendré sa folie. 

Une autre voix jeta 

Mais c'est un véritable drame que tu me 
narres là. 

Oui. le docteur a pris des renseigne- 
ments. Il est convaicu qu'il ne se trompe 
pas. Il sauvera cette jeune femme s'il par- 
vient à réunir les personnages qu'il cherche. 
à les grouper en nn lieu et dans des condi- 
tions toutes spéciales pour frapper l'imagina- 
tion de la malade et provoquer en elie une 
réaction capable de rétablir l'équilibre des 
forces nerveuses, équilibre momentanément 
rompu. 

A ce manient, uu bruit de chaises remuées 
se produisit. 

La conversation cessa. 

Cependant André Vernier perçut encore une 
exclamation étouffée. 

Le secrétaire de Berniatte venait sans doute 
de prendre connaissance du nom porté sur la 
csrte de visite qui lui avait été remise un 
instant auparavant, car voilà qu'il disait, à 
voix couverte,. cette fois: 

Précisément. c'est le mari de cette 
femme qui attend là. Pourvu qu'il nait pas 
entendu ce que je viens de te raconter. car 
il n'est pas de la conibiuaiaea lui, ah' mais 
non, par exemple 1 

Et alors des 

convient, par un ensemble d'excellents artistes. 
Il faut mettre àpart Jeanne Bloch, d'une bouf- 
fonnerie échevelée en chauffeuse ou en nour- 
rice. Parfait aussi Gabin,qui imite Fregoli d'une 
façon très rénssie 3t très amusante. Les Chavat- 
Girier toujours désopilants, Girault très drôle 
aussi, Mander. Max-Morel, Féréol, etc.; Mmes 
Schaub, Seviane, Laroche,etc., ont eu leur bonne 
part du succès. 

La Cigale possède, pour les petits rôles, un 
bataillon de jolies filles que Choubrac et Lan- 
dolf habillent de la pfua séduisante façon. Les 
décora sont signés Ménessier, un mattre du 
genre, surtout pour la fantaisie. Sa rade de Cher- 
bourg et sa vua de l'Exposition ta nuit sont d'un 
effet très pittoresque. 

La revue navale de Cherbourg termine la re- 
vue par un dénié patriotique qu on a chaleureu- 
sement acclamé. 

La Cigale, qui a chanté tout l'été, chantera en- 
core tout l'hiver, et ton répétera longtemps T'y 
vUns-fy ? P 

La première du Nouveau-Cirque annoncée 
pour ce soir, vendredi, est remise à lundi prochain. 
-» Nymphes et sirènes, tel est le titre du sé- 
millant cortège que prépare le Moulin-Rouge pour 
sa grande reaoute de demain. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dans un but philanthropique et amical, les an- 
ciens sons-officiers du désireux de se rappro- 
cher le plus souvent possible, sont instamment pries 
d'assister à une rénnion qui aura lieu demain sa- 
medi 10 novembre, à huit heures et demie du soir, 
au café des L'eux Hémisphères, sd, boulevard de 
Strasbourg. 

Au cours de cette réunion, à laquelie sont égate- 
ment conviés les anciens offli-iTS du l.H*, on arrê- 
tera les bases de formation d'une société- 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 9 NOVEMBRE 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De i 5 5 heures 

Concerts Emite Bourgeois 

CHAMP-DE-MAnS 

Kiosque n' 5 

Madrilène, E. Bourgeois. Tannitseuser, Wagner. 
-Chacone. Durand. Ondrillon, Massenet. Me- 
nuet gothique, L. Boëllman. Suite algérienne. 
Saint-Saëns. Henry Vftl, Saint-Saéns.- Berceuse 
pour violon, K. Bourgeois. Absence, élégie pour 
violoncelle, E. Bourgeois. Ballet du Mage, Mas- 
senet. Ton sourire, 6. Mouchet. 

MARCHE AUX BE8TLUII DR LA YILLKTU 
DU JHUDt 8 NOVEMBRE 

BESTIAUX A*K8 tc-h» 
Bœufs 1533 t 4fi à 0 73 Ô 93 à 0 « 
Vaches. 718 074 OU 
Taureaux. 178 0M060 036 
Veaux 1 4S3 1.348 1 05 0 65 
Moutons. 0 70 
Porcs 5.2,5 0 57 067 0 40 

par tête. 

LA COTE LIBRE 
Grand journat linancier quotidien (5* année) 
Contient in axtenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bour&esdiLillettéiLyon. 
4» Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
comple rendu res détaille de chaque seance de 
Bourse los convocations d'ïctlonnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; lcs Recettes des Chemina de fer, et les 
tirages de toui.es Ies Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six Jours. 

{ 1* pour la France sont de 5 fr. 

USibUlfiaiBfitS: 2° et pour l'Etranger (Union 
1 postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Burtaux de Poste, 
età à PARIS, 29. R. dela Chausnée-d'Antin. 

vi N«£-2O 
W ""iKm».«u»si3!siirs4« boulins. W||V rcco»m>nd* 
T-OnSIHreî 28 Pif-ac fKcl.-O'GO, f9!l< IHiwTl !"«:•. 
pas 
M.OXX«ON. Vmkshoii naes Domâois PKfcaBeaacmtr«ïG«nJl. 
i™. aRATII 
ASTHME •̃">' GRATIS et FF.AHCO cartiteau 
U ̃̃*• ir*rv.oiii it UNE W'TV. d'ESSAI il 
AU UMU POUDflE rt ClGWIEnES ESC0UFUUR6 
MALADIES 7. rue dM U>O– 

N'oublie pas. 

Sois tranquille, on les préviendra. Il 
faut bien qu'il y ait des petites femmes. 
Pour sûr. sans cela. 

Au revoir, mon vieux. 

A bientôt 1 

avaient été échangés. Puis la porte du cabinet 
s'était ouverte. Deux messieurs en étaient 
sortis. l'un, le visiteur, qui prenait congé, et 
l'autre, le secrétaire, qui, cérémonieusement, 
s'inclinait tout de suite devant le maitre de 
forges, disant 

Voulez-vous entrer, monsieur?. 
Quelques secondes plus tard, ils se trou- 
vaient face à face, séparés par une table- 
bureau dans le cabinet, presque charmant, 
tout éclairé d'une lumière gaie, aux murs 
très luxueusement tendus d'étoffes claires à 
bouquets de roses. 

Le secrétaire était jeune encore. Co- 
quettement vêtu d'une redingote à revers de 
soie, d'une cravate rouge piquée d'un simili- 
brillant. le visage fatigué, les yeux entou- 
rés d'un cercle hieuâtre, les paupières et les 
coins des lèvres griffés de petites rides en 
étoiles. cet homme, à première vue, dénon- 
çait un viveur. 

Le maitre de forges, de la sueur aux 
tempes. les yeux mauvais encore, le front 
plissé, les mains agitées par un tremblement 
nerveux. attendait. 

Alors le secrétaire, souriant, en se levant à 
demi 

Monsieur Vernier, n'est-ce pas ?.. 
Puis sans attendre la réponse et reprenant 
place sur son fauteuil 

Vous désirez vo'r madame Vernier. Rien 
de plus facile, monsieur. Nous voudrions 
vous donner de bonnes nouvelles sur son état 
de santé. mais il n'est encore pas possible 
de se prononcer. 

On cote normands, de 60 à 7i e. bteufn blancs 
de 62 à 75 c.: choletais. de S7 il. 70 c. vendéens, 
de 55 à 67 o.; limousins et bourbonnus, de 73 à 
78 c. Le kilo net. 

Veaax. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Satinais, 
de 0 95 à 1 05 c: champenois, de 0 85 à au- 
tres provenances, de 55 à Le 1 f2 kilo net. 
̃•at*ns. Vente moyenne et prix bien tenus. 
On cote petites moutons du I;entre, de 0 9E Il 
il 97: métis de Brie, de 0 88 au métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Vente plus facite et prix bien tenus 
On cote bons porcs de l'Ouet. de 0 44 à 0 47, 
et ceux du Centre, de 0 M à 0 46. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 67 le 1!2 kilo net. 
Lire cette semaine aana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jwrai fooîmr: EIsjk de U risa-Sos rua 

(3O pages de texte et de gravures'. 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agrlcultur*. J. Maurion Tentatives intb- 
ressantes. Echos agricoles. Albert Barthot 
Prévisions du temps. J. Trmide Culture du 
Seigle. J. Deviiie L'Avenir de la culture 
du Blé. 

Revue social" agricole. 0. Pawttc L'En- 
seignenient des Sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes. 
Législation rural*. Léôu Lesage Questions 
Elevage et Basse-Cour, Louis Bréchemiu 
Les Lapins. Le Lapin bélier {avee fig.}. J. de 
Lovcrdo La Chèvre dans les grandes villes. 
L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marcet Va- 
cher La Cachexie. 

Horticulture. A. Magnien Le Jardin pota- 
ger à l'automne. P. fruits et Légumes aux 
Halles. S. Mottet L'Horlicultnre à l'Exposi- 
tion universelle. A. Ménard Récolte et con- 
servation des Pommes à cidre. P. Cidres et 
Poirés. Nanot et La Dessiccation 
des fruits et la Culture fruitière. 

Viticulture. P. Revue vinicole. 

Corre$t>ofi(iance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES _DU 9 NOVEMBRE 
THEATRBS 

8 h. •/•. Opéra. Salammbô. 

8" h. •>. Oitéra-caïuique. Carmen. 

8 h. Ir2. T» .-Français (Tiièatre SaraA-Bemliardt). 
des femmes- 

8 h. •/». O*é«n. La Guerre en dentelles. 
8 h. i/3. Grnnasc. La Poigne. 

8 h. i/i. cuateleu La Poudre de PerHnplnpin. 
a b. 1/4. Variétés. Le Carnet du Diable 

8 h. II" Galle. Rip. 

8 h. 1/2. Souveaaté». La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-]Royal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. •/». Parte-Si-Martta. L'Assommoir. 
8 h. •/». Renaissance. La Pelisse. Manuelle 
Carabin. 

8 h. 1/4. ••iilfr8-part*i«»s. La Czarda. 

8 h: Atbcnee. Les l>emi-Vierges. 

» h. •/». F*iies-nraB*aUf ue». Relàche. 

ASSURANCE vi. 
crm, PLACERENT 
W I v coo rt i* i'aB«ur*ne« w tout« les prime$ versées. 
ASSURANCES GENERALES DE TRIESTE 

BULLETIN COMMERCIAL 
BU JEUDI 8 NOVEMBRE 

Farta. fleur, les 1M kil. Blet. lia kilo* 
1 h. 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible ss 55 Disponible t9 8s 
Courant.. ÎS -25 Courant. W te t9 85 
Décembre ia ss 90 Décembre. S» 15 
Janv.-févr J6 60 26 50 Janv. fevr. 20 6S> 20 
premiers 26 95 M 4 premiers «i 9i 
4 de mare. 4 ùe mars ïl 30 
&et«les, les 100 kll«8 &*«tBes. Im kllee 
t h. 3h.l/i l h. 3n.l/s 

Disponible. is 15 Dlstionible n 85 
Courant.. 15 Courant. 
Mcemhre Décembre. n 90 
Janv.-févr. Janv.-févr. 
premier» 50 15 50 4 premiers \8 15 
4 de mars. 15 7:; de mars. 18 3i> 35 
Huile et «•ua.iealMkll. Huile Ut. les 108 kilos 
Courant. Courant. M 50 
Décembre. 79.. Décembre. 75 
premiers. 50 79 50 premiers. 78 75 
4 de mai. 69 iUernal. 70., 6950 
Meseit, l'hecto nu a 90' sucres n* l, les kilos 
1 h. 3b. 1/2 1 h. 3 h. \n 

Disponible 75 Disponible 28 13 
Courant. 33.. 7b Courant. 2i "5 28 a 
Décembre. 33 3l 75 Décembre. 50 
4 premiers. 33 32 75 4 première. 
4Uemal..33 50 33 50 4 de mars. 50 29 50 
Circulation ipipes). 4 de mai 30 
Stock (pipes) 8 250 Circulation isae*>. 30. 0M 

Sucres rafflnée, de io3 à iod les les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses. rangés en cais- 
ses, de 100 M à 108 50. 

Farines de èouiunferie. On cot« maroue de 
Corbell. M et autres maxaues, de i« 50 a 29 50, les 
180 kilos. 

LB HAVRE, 8 NOVEMBRE (DSPSCHE) 

COTONS en suint (tea 50 kilo» 

Oécemb. 
Janvier.. 58 4B S5 46 
Février.. 57 i5 .{M 44 M 46 50 
Mars 57 62 57 81 1 ..Il 1 3 46 75 
Avril. 57 62 1 2 57 87 12 113 Mim i 47 47 
juin :157 62 1 2,57 8,' 1 2 115 ..|ll5 50 
juillet.(57 1 87 1 50 116 j 47 
Août 57 59 .i57 75 '1!« .-1116 M! 48 75 
Octoore.i ,l.\ I 

Departs et Arrivées des Paqiebtls 
Le paquebot Yang-Tsé (M. M.), venant de Madagas- 
car, a quitté Suez le 7 novembre, à 9 heures du 
matin. 

Le journal ne répond pas des manuscrit» qui li 
•ont adresses. 

Ces manuscrits ne sent «as rendus. 

Le gérant Booqd– 

Ps-îs. B0U90ET, .'aprimpur au Pctlt Panne», 
tue ifjiakita. 

Le maître de forges l'interrompait 

C'est bon. je ne veux point voir ma- 
dame Vernier, mais vous demander certains 
renseignements. 

Il ajouta après une pause, en dardant un 
regard enflammé sur le jeune monsieur en re- 
dingote 

Certatns renseignements que vous pour- 
rez, je n'en doute point, me donner, puisqu'il 
m'a sembté que vous en communiquiez une 
partie tout à l'heure à cette personne qui 
vient de sortir. 

Le secrétaire était devenu tout aussitôt ex- 
trêmement pâle. 

Je ne comprends pas, monsieur, mur- 
mura-t-il. 

Et il feignait, non sans un certain talent, la 
surprise, l'étonnement. 

Allons donc. Vous me comprenez très 
bien, au contraire. Je viens de vous entendre 
affirmer, il y a quelques minutes, que le 
docteur Herniatte appliquait une certaine théo- 
rie à la guérison de ses malades. et qu'il 
comptait particulièrement sur cette théorie 
pour ramener à la raison la- jeune femme 
du maître de forges. avouez. puisque j'ai 
entendu. C'est bien de madame Vernier que 
vous vouliez parler, n'est-ce pas î 

Puis, comme l'autre, troublé malgré son 
aplomb habituel, protestait encore 

Voyons. ne vous défendez pas. Je 
veux savoir. Soyez franc. Quelle est cette 
méthode utilisée par votre patron et quels sont 
les noms des personnages nécessaires à l'exé- 
cution de son projet et qu'il voudrait retrou- 
ver? 

Mais je vous jure. Je me suis mal ex- 
primé ou vous avez mal interprété mes pa- 
roles. 

Non. Dites plutôt. que moi, le mari, 
je ne dois pas être mis au courant de ce qui 

I h. Ta %m«in«>. Poil de Ctrott*. Les Gaiatf* 
de l'Koi'rxiron 

9 h. Atublcn. Les D«UX Gos*««. 

8 h. !̃ Théâtre de la RéBUfeliqtte. Ralàohs. 
8 h. l.î CI. Les Quatre Coin* de Paria, 
il. h. »éj«*rl. Les Femme» .lîtintos. 

a h. ̃Kutrrj-aa-AortL i • nala. 
8 h. li2 TH. tlaxuèra. Un 

8 h. 1/4 BclleUH* K;<helu\. ;<U. 
h. »/•̃ Mouuuartrc Les Cn,uï.^rù du Broull- 
lar-i. 

8 h. •/•. ««Ucn»iie». La PorUunerta pain. 
8 h. •/•̃ trrn<-llr. La Banda A Fin. 

1 b. ̃/•̃ Momiian mt- Los Avi-ntares de Tboman, 
i'!ianei>atte. 

SPECTACLES DIVERS 

FoIlcs-SfrsèM.– Tél. la:-69. <" ̃ ̃ ̃̃- -oîrsàSh. !/f 
Madamr Bonnparte, ballet- < belle Mai», 
la troupe Tanakotr, ete :>t.àSlil/t. 
{_•<»•«« Mrta. Cadtl ft )•. .̃ l«:«llt>t panto- 
mime. Kfie Angèl* Héraud Vaienune RruuaL les 
Tararatos Les soeurs Andersen. 

Tli> ida dans Watleau, Ultia Tich, l\obbiu«, les H6~ 
l>ïiants de Maximilian, Uttte Fred et nes chiens. 
t •Hi-»-»Uri«D> Mme Ou»ro. 

m. ruai hraucK. nacna mana. 
Clu-hyV -8h !•:• l'.M^p ^5-W. 
̃ • < r.v. lia 
l>cu»s«n. Matinée -s. 
r. 
rerriio, MM. Sull>ac, Ciaudiuis, Ni ̃•• 
H y a 1er. lJennmy. JUmt t'encÂalii •̃̃̃ 
ParUtana. Télèplioœ 1SS-70. s, 
Anna Thibaud. Y. d'ia femmf! revue P. Fi!Uu\. 
ViUvert- Uieter. Baldy. Cibard- 

Eitiarada Télèph. îlSf-78.– IVanem.Clovis, Honoré, 
ooiMiet, Vauyli. M-» Msrv -lien. St^lly, t'user. Mi»- 
tinguette. CtiraunfS dt Hlairgtrac pièee 

La rafale Téléph. *0T-<<). 1'aria vnur Lonitchamp! 
̃ :̃ ̃̃•̃ Mines 
J B.ocn. Sidley.YeU ;:̃. l'o ,,•]< 
l\ouvr*n-<:ir«ior. S h 1 ,̃ « • :> ̃̃• 

pnnvomime équestre ei naut'aue Joito Hifiijias. 
Mercr.. jeud -iliai.et fet.. mut lîh. 1;2 Tél. ï*t-8i. 
<;tr»iu» Mrdran* léléï^h 2W rue d*>s Martyr». 
Matinées les jeudis, Uimaochea et fdto* i i b. 
Auracuon* nouvelles. 

le% A 8 
concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heures. 
Jardin Bailler. 'fous les jeudis, pr:»u<!<3 fête. 
samedis et dimanches, bal à h. 

Salle Watraut Mard.i.-mi 
Il' bai dans îasaKe des {-Vîtes. Entrée 1 f. him. f^t*»», 
mat dans" Location pou" t- ̃ •- 
EojtlilPii-lc>-H»ln». Casino -a» 
comique, opérette ba.lR, r-t ->o* 
tioas di verses G:ire du Nom. ̃̃ numarn. 
Ou «m»? d'Knfania •*«« Béh+* vlvanu bou- 
levard Poissonnière. h'ntree t/rutuile. 

EXPOSITION 

(iéncral Duc!>*sne devant -liciltmn 
de la place. 12 dtoramas de <Sc t fr. 
et chanteurs suisses, tableaux embrase- 

du matin a il heures du soir. Entrer 1 franc. 
Vieux Pari». Théâtre. Tous les jours de h. a 
s h. t/S, grande matinée. Balise, chanteurs de 
Saint La rue, spectacles varias. 

palais de la Bans* Hue de Taris. Typhon» 
4 h., 5 h. «tio h.; Terpsichore 3 3 h. et? h., Au Foyer 
de (a Danse. 

Martoniina Hu*« «l'Aleal. Illusion parfaite d'un 
voj âge eu mer Clmmp-de Mars, angle de l'avenu* 
de SulTren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du ciub-Aipin (Champ-de-Mars), Pano- 
rama du Mont Hinnc Dlorama.– Entrée: 110 con- 
tlnn-s tous los jours. 

Exposition nlnlrrr soulrrralnr. 1 fr. U»mét $eu- 
irrraln. I fr. visiter au Trooadéro.) 

BC restaurants à la carte et prix flxe. Concnrt 
tous les jours sur la splendide terrasse du 21 étage. 

VARICES 

biuli 4. BAS tLABTiOVrs POUR VARtCtB" 
tn f/<«« frênct/$ ou en coton. '1. foie. *u., dtmftiirfw N 
Itebnui» CLAVCH1B. r»«»»»r« *>U<-M»tl>. r«rl>, 
MD prix «êuritBl 1TH la ttkDUr* 4t prtn4ra !#• u»aur*« ftt r««« 

Ufnciers Ministériels 

VENTE au Palais do Justice à Paris, le mercredi 
28 novembre Il deux heures. 

PROPRIÉTÉ A 
(Seine), avenue de la Source, n" 31. 

(contenance 800 m. environ. 

Mise à prix 15r000 francs 

S'adresser, à Paris, à M" Bouy, 6, rue de Tré- 
vise, et MICHEL, avoués, et à Nogetil-^ur-Marne, 
à M* Kerhand, notaire. 

VENTE au Palais, à Pari», novemh. 2 ti 
D'UNE PARIS 

me de Muubpuge, 30 (9' arrondissement). 
Revenu brut: fr. environ. 

Mise à prix 30.000 fr. 

P]us le service de deux rentes annuelles et vi«» 
K^res de 2.000 f. chacune. Les usufruitières sont 
âgées de 61 ans et uns. (Voir clauses du 
cahier des charges). 

S'ad. à M' FEnTÉ,av. à Paris, 86, r. des Petits- 
Champs, M* Beau, av., M. Déchu, r. V.incau. 
àS'-MAUWCE(Seiiie),aT.Gravelle, a3,jardiu. Map. 
22,uûO', lib.loc.A adj. s. 1 encti.Ch.not.Paris, H déo. 
I *>J- S'ad. à M'LiWDET.not,, Paris, 'J, b" S'-Michel. 
Âdjud- s. 1 ench. rh. des not. de Paris, le* déc.t*900. 
R. Trsversière, 11 bis. îl. bv. 10,420 f M. à p. 120,000 fr. 
B' Diderot,9. Rev. brutlô,:»* fr. M.apr. l*J,(XX)fr. 
R. Caulincourt, Rev. br. 10,758 f. M. S p. 120,000 fr. 
R. Marcadet, 121 Rev. brut9,M5 f r. M. à pr. 100,000 fr. 
R. Fraucœnr, 10. Hev. brut 10,651 fr. Ma pr. 110 .000 fr. 
S'adr. à M* Ait). Meunié, not., rue PoissonuiM-<>, 
lÈrïTiSîiraT^ÂSïsTî^Mâisrïn^ 
IH/lIlMIil Loy. d'avance, f. M. à px 70,W f. A 
adj.s.l ench. ch. des not. de Paris, 4 décembre. M* 
HAr.QT, notaire à Paris, 11. rue Louls-le-Urand. 
not.Pans,27 nçrv.M'PmcilK,not.,32,r.de UChapel le 
If' DOHS CHEVAUX a IVRÏ P0BT, rue Decis-Pafiin, 
') aux écuries de la Brasserie de l'Espérance, 
a vendre dimanche 11 novembre, 1 heure, par M.< 
Libaudk, commisfiaire-prtseur, 6, rue Baudin. 
II Ht A V rue Chariot, 60 (III' arrondissement). 
iHAlftUil Revenu brut 10/i87 fr. Miso il. prix: 
90.00U fr. A adj. sur ench. ch. deanot. de Paris, 
27 novemb. M' Panhaiuj, not., 4, rue Roulement. 
If IIS Aï de rapport, me Moniljny, 13. Rev. brut 
oLlIOlfil fr. Mise à prix 250,(/X) fr. à adj. 
sur une ench. Ch. des not, de Paris, 27 novem- 
lire. M* Panhaud, notaire, 4, rue Rougemont. 
L'fttlIM! <'e marchand laitier, r. de T Abbé-Grégoire, 
f Uilll»J3 bis. M h px p'. et. baiss., 5,000 f. A adj. 
lj nov.2h. Et. M'MABsiON.not. r>8,bd Haus^mann. 
ide PROPRIÉTÉ, bd de Strasbourg. 58, et fg Baint- 
T Martin, 95; 1,854 met. n. br.79,253f. M. a px 
f. A adj. 8. 1 cnch., Ch. Dot. Paris. 21 dot. 
M" Meunié et MANUEL., 182, r. Rivoli, dép. ench. 
I pi'âl I aiV! MAISON, r. Fa_JUu, 23; 143-; R. b 
Ch. doL Pana,li0nov.M-TnÉRET,not.,24,b'S'-Uenis 
s.leQcb.Et. M'DioLe,not.,VincenLnes,Snov.,aiidî. 

se passe. Il y a des choses, n'est-ce pas, que 
ce mari n'a nullement besoin de savoir. Ras- 
surez-vous. je les connais. ou je crois les 
connaître. 

Il affectait un ton de persiflage que démen. 
tait l'expression profondément douloureuse 
de son visage. 

Et comme le secrétaire esqnlssait encore 
un geste 

Ecoutez-moi, reprit-il. Je veux savoir 
la vérité. ce qui se passe leL.. ce qu'on 
veut faire et ce qu'on espère. 

» Si je ne suis pas renseigné par vous. je 
le serai par un autre, voilà tout. 

» Eh bien! pourquoi ne serait-ce pas par 
vous?. 

Vous connaissez le plan du docteur. 
confiez-le-moi. 

» Je suis riche. je vous récompensent 
largement. 

Mais ai te docteur apprenait?. 

Qui le lui dira Ce ne sera pas vous, 
n'est-ce pas? Eh bien, ce ne sera pas moi non 
plus. Et puis, je vous le répète.- je suis 
riche. fixez vous-même le pnx de ces ren- 
seignements, très confldentiels, que je 
vous demande. Voyons, vouicz-voas deux 
mille francs. est-ce insul-sant 1 en rouies- 
vous trois f 

Oh monsieur. 

Le jeune monsieur redingote de notr, crx- 
vaté de rouge, eut un geste de protestation 
qui cacha mal la joie que cette prop#siiioa 
faisait luire sur son visage. 

Ses appointements assez élevés cependant 
chez le médecin aliéniste ne lui suln*aleni 
que juste pour mener U vie joyeuse vers lt- 
quelle il était porte.- 

(4 tuwrt.) PAUL Rouair. 

