L bm

P> rfag^gr rM, m qui porte à sept cent qnirne le nombre

W sociétaires a ensuite fixé la date des concours, dont le principe avait été établi depuis quelque temps péja, et qui présenteront un intérêt de premier

Ordre, tant par leur nouveauté que par leur côté pratique

Le premier de ces concours sera celui des moteurs fixes marchant par l'aleool, pour la profxnière quinzaine de janvier. Viendra ensuite, dans a première quinzaine d'avril, le concours d'an( tlderapante et de roues élastiques. La section technique du comité se réunira à bref délai pour élaborer le règlement de ces deux épreuves f, Enfln, le tour de France, flxé, comme nous avons dit, du 25 mai au 3 juin, sera, pour cette rpremière année un tour des Vosges par Reims ixiaacy, Gérardiner (concours de côte à la f Schlueht , kilomètres de montée !) Belfort jjPlombières, Bar-le-Duc, Troyes et Paris, soit kilomètres en dix jours

POUR LES BLEUS

Les coureurs de la classe organisent pour dimanche, au vélodrome municipal de Vincenres, une réunion de courses à leur profit

Notons au programme

Course de primes, handicap, course scratch record à motocycle par intermède cycliste air Steegle, course à pied etenan match Baugéonstant Huret. C'est dire qu'if y en aura pour tus les goûts

Le prix des places est ainsi fixé: tribunes, 3 fr gradins, 1 fr t Les courses commenceront à deux heures

UES COURSES

MAISONS-LAFFlTTE

Aujourd'hui vendredi o novembre, à i h t NOS MONOtTMl

Pnix DE Crécy. A réclamer, 2 ans, 4,000 fr m. Quakeress, Bleclriseur

P PRix Richelieu. 2 ans, 5,000 fr. et 500 fr. Il f Téleveur, m. Hatronville, Partenza

Prix DE Sannoib. A réclamer, 3 ans et auï P ix Heaume. 2 ans, 1p,000 fr. et 1,000 fr. à

J'éleveur, m. Le Gorille, Modeste

Si Prix Dz POMPADOUR. Handicap, 3 ans et au^esstra, 6,000 fr., 2,200 m. Médaille, Forma kia ̃̃̃•• • "• AUTEIM

La jeurnée, très intéressante, a été marquée ï>ar doux accidents d'une certaine gravité. Mon3wrgueil, à M. Liénart, s'est cassé la jambe et a té abattu, et Sans-Souci Il s'est démis le boulet f Les favoris, sauf Adheaume et Tapis-Vert, ont ièW très maltraités, et c'est avec surprise qu'on vu dans la derniere course l'invalide Sombrun

Battre de bons chevaux comme Inflexible et ilîaplandian

PRIX de LA Vallée. Haies, 3,000 francs tiUXX) mètres. -1.' Adheaume, à M. L. van Poêle aCampbell) 2. Torticolis (Callot) 3. Gauffridi gW. Wright

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gonttes de liquide extraites des écornons d'un phtisique le surlendemain de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Lt Goudron de Guyot tue ces microbes dans l'eau et dans les poumons

C'est il y a une trentaine d'années que

Cuyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau rice à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom lde Goudron de Guyot, une liqueur très con\centrée de goudrou qui permet de préparer instantaném6nt, au moment du besoin, une au de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux

Sfuilleroes à café de Goudron de Guyot par frerre d'eau ou du liquide quo l'on a coutume

Ce prendre à ses repas

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie ufflt pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniatre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même très souvent à

Enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit an lieu du véritable Goudron Guyot, méflezr ou5 , c'est par intérêt. Il est absolument

Nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchite, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spérial, croissant en Norvège, et préparé par

Cuyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est intiniment

J>lu8 efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de puyot porte le nom de Guyot imprimé engros aractères et sa sigrtature en trois couleurs

J N Feuilleton du Petit Parisien tA Fini de juin

H GRAND ROMAN INÉDIT

ÛCATBièME PARTŒ

LES MIETTES DU BONHEUR j XII (suite

Le Secret dn docteur Berniatte

C'était un cadre d'idylle. un eadre à la fWattestu, dans lequel s évoquaient des pasHeurs et des bergerettes s'en allant deux à deux, bras enlacés, parmi des bruits doux de baisers

Pourtant, ceux ou celles qui suivaient lentement ces allées merveilleuses ne rêvaient ï> s à l'amour

Devant leurs yeux ne s'évoquaient point lâ'adorablos visions

C'étaient les fous. ceux dont l'esprit est atrophié. dont les regards vides font peur ceux qui ne savent plus ce que c'est que l'amour et ce que c'est que la vie

Chaque fois qu'il avait franchi ce mur, le maitre de forces s'était senti étreint d'un mataise indéfinissable qui persistait tant qu'il demeurait dans cet enclos

A son coup de sonnette, un domestique était présenté. Celui-ci avait reconnu tout de suite le visiteur. Depuis deux ans qu'Hélène était là, le maître de forces était venu bien des fois à Saint-Mandé et et reproduction UrtenUte

Non placés: Vigoureux, Libertin, Caboulot

Casimir, Poète, riadotense, Arcas, Janissaire

Nérée, Pouy, Cyrus IV, Clavarocne, Orignac

Bienvenu, Sparrow, Strada

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX de Montretout. Steeple-chase francs, 4,200 métro . Tapis-Vert, au baron

Finot (W. Wright); Pistache (A.Flint); 3 Gitbert (F. Hall

Gagné de quinze longueurs

Prix DE TRIEL. Steeple-ohase, francs mètres. 1" Esmeralda, à M. le vicomte de Fontarce (Ellissoni Sans Souci Il (Basden

Motocycle (F. Hall

Non placés Veto, Kiliarney. Rocamadour

Ibrahim, Bénédict, Saint-IUphaët,Bu igny, Cymbalier, Montoreueil. Nepomuk, Caraîcrun

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

Prix Viviekne. Haies, 'i,000 francs, 5.700 mè tres.- Haut Brion, à M. J. de Soukozanette

F. Morris); 2' Eusapia iEUison); 3' Kurouis

Hall

Non placés: Sérail, Piriae, Mauricelte, Dracena, Boulet Rouge, Ipswich, Wagon, Diadème

Consolante, Escarpe, Gabriel, Blue Dovil. Libo

Aigle, Mystère Il, Salabacca, Chevalier Pini, Révelyne, Governor. Gok

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Pu de Lodi. Steeple-chase handicap francs, 3,500 mètres. 1" Serpent, à M. Liénard

Bashford) 2 Stutgard (Ellisou); 3' Saint Paul

Non ptacés: Jéricho, Empress of India, AlliGagné d'une demi-longucur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES ETANGS. Haies, handicap, i francs, mètres. Sombruu, il M. lleimendinger (Nix) 2' Inflexible (Flint); Esplan

Non placés Tendre-Amour, Parenthèse, Monarch, Jacasse, Brumaire, Bois-Luzv

Gagné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX \iï?T.\i?r. .7fr. rfe

Adheaume G 33 50 50 uaut Brion P

Il 17 8 Eusapia ..P 21 5o ta

Torticolis P 104 33 Eurotas.P

Gîiutfndi.P H Il Serpent.G

Tapis Vert G 21 .10 P si

KsmeraldaG 50 92 50 Stutgard. P

P Sombrun.. G se

S"SoUCiII Il 17 50 9 P

Motocycle.P 133 34 50 Inflexible P 1S 50 Il

HautBrionG EsptandianP

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la matinée de dimanche sera donnée gratuitement, les portes ouvriront à midi et demi, et le spectacle commencera exactement à une heure; on jouera Pudyeucte et le Mé decin malgré lui

L'exercice 1899-f900 de l'Opéra-Comique, clos violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Gapot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies itou touteS lei des -arFAWTS TVSEKCinUSVX fr. 2O.000 tr. lO.OOOff.lîétBOOOIr. 14 les JOOilOOOfr

Ckn iii. UiuMlM cin E. STAUDE. 60.r. dot TounwllM,Parts

Appareils brev. Nicolle, r. Jules-César, Paris

PrèU.Argentàgensgênés.Elin,2i, r.Lacondamine, Paris

FRETS ln#PBrll I 2 fc r Maiscr. ; ;ir SUCCESSIONS ênt an tutn pae–Bif Jouit ) upê wi<teimr cc.tt funsnneou prit eu

Crtdit Français, 2. R.CIi >uuée-4'A U> J im. ^/ rmum tpidêl

K$ pas confondre trac ttt wtlm 0fjPH àt prêt tuttu par du ttvicu

Le docteur Berniatte est-il chez lui avait-il demandé à ce domestique

Non, monsieur. M. lo docteur est absent pour deux jours. peut-être trois. mais le secrétaire de monsieur se trouve dans son bureau

Bon

On l'avait intrpdnit dans nne antichambre qui lui était familière. Le domestique s'était empressé de remettre la carte d'André au secrétaire. Celui-ci dans son cabinet s'entrete nait avec un autre visiteur

Cet entretien n'avait pas été interrompu par l'arrivée d'André

Le secrétaire, un jeune homme aux cheveux et à la moustache trop cosmétiques sans se donner la peine de jeter les yeux sur le bristol apporté par le domestique, dit simplement

Prier cette personne d'attendre un instant. Je vais être à elle

Prière tout de suite transmise au maître de forges, qui s'était assis, pluugé daus des réflexions amères

Le bruit des paroles prononcées dans le cabinet voisin, dont la porte n'avait pas été complètement refermée, assez distinctement arrivait jusqu'à lui

Et voici que tout à coup, redressant la tête il tressaillit

Cne phrase, en effet, venait de lui parvenir qui l'intéressait au plus Uaut point

Il prêta l'oreille

Et il saisit d'autres phrasas

Le secrétaire, dout il recoanaissàit la voix disait

Oui, mon cher. C'est ainsi dans notre établissement. On arrive à des curies merveilleuses et par un traitement tout différent des méthodes anciennes a Le docteur Cenùatte, comme je les le disais statutairement la 31 août, a laissé un bénéfice de francs

A titre d'indication, M. Albert Carré a ajouté que les deux seuls mois de septembre et d'octobre avaient produit un bénéfice de fr. 20, qui figurera au bilan

Au Conservatoire, voici le résultat de l'examen de déclamation dramatique (femmes

Sur concurrentes, sont admissibles et subiront la deuxième épreuve, le 12 novembre

Miles Barttie, Jeanne Bricard, Marthe Bricard

Cheber, Chesnei, Chipouff, Deriaz, Deschamps

Dorsay, Evrard, Faber, Farna, Grimbert, Lambert

Lamotte, Lorceiet, Lincoln, Nathan, Pierat, Pouzols, Saint-Phar, Geneviève Renaud, Suzanne Re naud, Thomas, Valliar

A fAthénée

Mme Jane Hading, par suite d'engagements antérieurs, devant donner trois représentations à

Monte-Carlo, interrompra pendant cinq soirées ses représentations à l'Athénée

A partir de dimanche 11, pendant cinq jours, le rôle de Maud sera joué par Mlle Lucy Gérard qui l'avait déjà repris au Gymnase lors de la création

Vendredi 16 novembre, rentrée de Mme Jane

Hading

Le théâtre Cluny donnera mardi prochain les premières représentations (à ce théâtre) de Tailleur txttir Dames, vaudeville en trois actes, de M

Georges Feydeau, et de Séance de Vuit, comédie en un acte du même auteur

Mme Le Bargy a débuté dans la carrière théâtrale, à Bruxel.les, au théâtre Molière, dans VEn ehantement. La presse bruxelloise constate la netteté de sa diction, l'élégante distinction de sa tenue et lui prédit les plus grands succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Les revues de la Cigale se jouent au moins cent cinquante fois, c'est une habitude de la maison. La nouvelle revue de

MM. Zamacoïs et Petit-Mangin Ty viens-i'y ny faillira pas; il y a lieu de présumer qu'elle dépassera de beaucoup ce chïtfre, vu l'éclatant succès de la première

T'y viens-ty? se distingue des pièces du même genre par une recherche de l'originalité souvent heureuse. C'est ainsi que le compère sera ici notre ami Pierrot, délicieusement représenté par Nille Allems, et la commère, la Blague parisienne, paraîtra incarnée avec un charme par ticulier par Mlle Thérèse Cernay, chanteuse aussi experte qu'élégante

C'est devant ce couple charmant que défllent les actualité.1?, et la fantaisie des auteurs s'en est donné à coeur joie les pioupious lisant le journal par petits morceaux, les demoiselles du té léphone, l'hôtel des Souverains, les travaux qui bouleversent nos rues, les congrès, l'envahissement de Paris par la province, la manie des ino culations, tout y est chansonné, blagué avec cet esprit spécial du gamin parisien, qui force les rire

Tout cela est interprété de verve, comme il

LOTERIE

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse

Préparer soi-même instantanément une excellente Eau minérale alcaline, gazeuse, très économique, avec les

COMPRIMÉS VICHY ETAT base de Sels VICHY- ÉTAT Dosk: 3àS pour an oerre d'eau

Iâcoaiii

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons de 100 Comprimés portant la marque "V I C H "V J-2 TAT

CREDIT laie Ht W

AUTODIGE8TlVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, forhfiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

Tente parfont Mpdi à paris, I, m Viviesee. Jf

LES sciatjque, sont vite soulapes et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par Ch

CIRETTE, pharmacien de le classe, 10, quai du Havre, Rouen c la Peau des variqueuses r. de tout à l'heure, met en pratique une théorie à lui. cette théorie lui donne presque toujours des résultats extraordinaires

Tiens. un exemple, si tu veux. entre mille

Nous avons ici la jeune femm1} d'un maltre de forges u Le docteur a l'absolue persuasion qu'elle pourrait être guérie si l'on parvenait à retrouver certaines personnes disparues qui ont été la cause plus ou moins directe de la douleur ayant engendré sa folie

Une autre voix jeta

Mais c'est un véritable drame que tu me narres là

Oui. le docteur a pris des renseignements. Il est convaicu qu'il ne se trompe pas. Il sauvera cette jeune femme s'il parvient à réunir les personnages qu'il cherche à les grouper en nn lieu et dans des conditions toutes spéciales pour frapper l'imagina tion de la malade et provoquer en elie une réaction capable de rétablir l'équilibre des forces nerveuses, équilibre momentanément rompu

A ce manient, uu bruit de chaises remuées se produisit

La conversation cessa

Cependant André Vernier perçut encore une exclamation étouffée

Le secrétaire de Berniatte venait sans doute de prendre connaissance du nom porté sur la csrte de visite qui lui avait été remise un instant auparavant, car voilà qu'il disait, à voix couverte,. cette fois

Précisément. c'est le mari de cette femme qui attend là. Pourvu qu'il nait pas entendu ce que je viens de les raconter. car il n'est pas de la conibiuaiaea lui, ah' mais non, par exemple

Et alors des convient, par un ensemble d'excellents artistes

Il faut mettre àpart Jeanne Bloch, d'une bouffonnerie échevelée en chauffeuse ou en nour rice. Parfait aussi Gabin,qui imite Fregoli d'une façon très rénssie 3t très amusante. Les ChavatGirier toujours désopilants, Girault très drôle aussi, Mander. Max-Morel, Féréol, etc.; Mmes

Schaub, Seviane, Laroche,etc., ont eu leur bonne part du succès

La Cigale possède, pour les petits rôles, un bataillon de jolies filles que Choubrac et Landolf habillent de la pfua séduisante façon. Les décora sont signés Ménessier, un mattre du genre, surtout pour la fantaisie. Sa rade de Cherbourg et sa vua de l'Exposition ta nuit sont d'un effet très pittoresque

La revue navale de Cherbourg termine la revue par un dénié patriotique qu on a chaleureu sement acclamé

La Cigale, qui a chanté tout l'été, chantera encore tout l'hiver, et ton répétera longtemps T'y vUns-fy ? P

La première du Nouveau-Cirque annoncée pour ce soir, vendredi, est remise à lundi prochain

Nymphes et sirènes, tel est le titre du sémillant cortège que prépare le Moulin-Rouge pour sa grande reaoute de demain

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dans un but philanthropique et amical, les anciens sons-officiers du désireux de se rappro cher le plus souvent possible, sont instamment pries d'assister à une rénnion qui aura lieu demain samedi 10 novembre, à huit heures et demie du soir au café des L'eux Hémisphères, sd, boulevard de

Strasbourg

Au cours de cette réunion, à laquelie sont égatement conviés les anciens offli-iTS du l.H , on arrê tera les bases de formation d'une sociétéCONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 9 NOVEMBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De i 5 5 heures

Concerts Emite Bourgeois

CHAMP-DE-MAnS

Kiosque n

Madrilène, E. Bourgeois. Tannitseuser, Wagner

Chacone. Durand. Ondrillon, Massenet. Menuet gothique, L. Boëllman. Suite algérienne

Saint-Saëns. Henry Vftl, Saint-Saéns.- Berceuse pour violon, K. Bourgeois. Absence, élégie pour violoncelle, E. Bourgeois. Ballet du Mage, Massenet. Ton sourire, 6. Mouchet

MARCHE AUX BE8TLUII DR LA YILLKTU

DU JHUDt 8 NOVEMBRE

BESTIAUX A K8 tc-h

Bœufs 1533 t 4fi à 0 73 Ô 93 à

Vaches. 718 074 OU

Taureaux. 178 0M

Veaux 1 4S

Moutons

Porcs par tête

LA COTE LIBRE

Grand journat linancier quotidien (5 année

Contient in axtenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bour&esdiLillettéiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un comple rendu res détaille de chaque seance de

Bourse los convocations d'ïctlonnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; lcs Recettes des Chemina de fer, et les tirages de toui.es Ies Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six Jours pour la France sont de 5 fr

USibUlfiaiBfitS: 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Burtaux de Poste età à PARIS, 29. R. dela Chausnée-d'Antin vi N £-2O

W ""iKm . u si3!siirs4 boulins. W V rcco m>nd

T-OnSIHreî 28 Pif-ac fKcl.-O'GO, f9!l< IHiwTl pas

M.OXX ON. Vmkshoii naes Domâois PKfcaBeaacmtr ïG nJl i™. aRATII

ASTHME •̃">' GRATIS et FF.AHCO cartiteau

U ̃̃ • ir rv.oiii it UNE W'TV. d'ESSAI il

AU UMU POUDflE rt ClGWIEnES ESCoUFUUR

MALADIES 7. rue dM U>O

N'oublie pas

Sois tranquille, on les préviendra. Il faut bien qu'il y ait des petites femmes

Pour sûr. sans cela

Au revoir, mon vieux

A bientôt avaient été échangés. Puis la porte du cabinet s'était ouverte. Deux messieurs en étaient sortis. l'un, le visiteur, qui prenait congé, et l'autre, le secrétaire, qui, cérémonieusement s'inclinait tout de suite devant le maitre de forges, disant

Voulez-vous entrer, monsieur

Quelques secondes plus tard, ils se trouvaient face à face, séparés par une table bureau dans le cabinet, presque charmant tout éclairé d'une lumière gaie, aux murs très luxueusement tendus d'étoffes claires à bouquets de roses

Le secrétaire était jeune encore. Coquettement vêtu d'une redingote à revers de soie, d'une cravate rouge piquée d'un similibrillant. le visage fatigué, les yeux entou rés d'un cercle hieuâtre, les paupières et les coins des lèvres griffés de petites rides en étoiles. cet homme, à première vue, dénonçait un viveur

Le maitre de forges, de la sueur aux tempes. les yeux mauvais encore, le front plissé, les mains agitées par un tremblement nerveux. attendait

Alors le secrétaire, souriant, en se levant à demi

Monsieur Vernier, n'est-ce pas

Puis sans attendre la réponse et reprenant place sur son fauteuil

Vous désirez vo'r madame Vernier. Rien de plus facile, monsieur. Nous voudrions vous donner de bonnes nouvelles sur son état de santé. mais il n'est encore pas possible de se prononcer

On cote normands, de 60 à 7i e. bteufn blancs de 62 à 75 c.: choletais. de S7 il. 70 c. vendéens de 55 à 67 o.; limousins et bourbonnus, de 73 à c. Le kilo net

Veaax. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce. du Satinais de 0 95 à 1 05 c: champenois, de 0 85 à autres provenances, de 55 à Le 1 f2 kilo net at ns. Vente moyenne et prix bien tenus

On cote petites moutons du I;entre, de 0 9E Il il 97: métis de Brie, de 0 88 au métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Vente plus facite et prix bien tenus

On cote bons porcs de l'Ouet. de 0 44 à et ceux du Centre, de 0 M à 0 46. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à 0 67 le 1!2 kilo net

Lire cette semaine aana

L'AGRICULTURE NOUVELLE jwrai fooîmr: EIsjk de U risa-Sos rua

O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Agrlcultur . J. Maurion Tentatives intbressantes. Echos agricoles. Albert Barthot

Prévisions du temps. J. Trmide Culture du

Seigle. J. Deviiie L'Avenir de la culture du Blé

Revue social" agricole. 0. Pawttc L'Enseignenient des Sciences et de l'Agriculture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léôu Lesage Questions

Elevage et Basse-Cour, Louis Bréchemiu

Les Lapins. Le Lapin bélier {avee fig.}. J. de

Lovcrdo La Chèvre dans les grandes villes

L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marcet Vacher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potager à l'automne. P. fruits et Légumes aux

Halles. S. Mottet L'Horlicultnre à l'Exposition universelle. A. Ménard Récolte et con servation des Pommes à cidre. P. Cidres et

Poirés. Nanot et La Dessiccation des fruits et la Culture fruitière

Viticulture. P. Revue vinicole

Corre$t>ofi(iance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES _DU 9 NOVEMBRE

THEATRBS h. •/•. Opéra. Salammbô h. •>. Oitéra-caïuique. Carmen h. Ir2. T .-Français (Tiièatre SaraA-Bemliardt des femmes8 h. •/ . O é n. La Guerre en dentelles h. i/3. Grnnasc. La Poigne h. i/i. cuateleu La Poudre de PerHnplnpin a b. 1/4. Variétés. Le Carnet du Diable h. II" Galle. Rip h. 1/2. Souveaaté . La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-]Royal. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. •/ . Parte-Si-Martta. L'Assommoir h. •/ . Renaissance. La Pelisse. Manuelle

Carabin h. 1/4. ••iilfr8-part i s. La Czarda h: Atbcnee. Les l>emi-Vierges h. •/ . F iies-nraB aUf ue . Relàche

ASSURANCE vi crm, PLACERENT

W I v coo rt i i'aB ur ne w tout les prime$ versées

ASSURANCES GENERALES DE TRIESTE

BULLETIN COMMERCIAL

BU JEUDI 8 NOVEMBRE

Farta. fleur, les 1M kil. Blet. lia kilo h. 1 h. 3 h

Disponible ss 55 Disponible t9 8s

Courant.. ÎS -25 Courant. W les t

Décembre la ss 90 Décembre. S

Janv.-févr J6 60 26 50 Janv. fevr. 20 6S premiers 26 95 M 4 premiers i 9i de mare. 4 ùe mars ïl et les, les 100 kll 8 & tBes. Im kllee t h. 3h.l/i l h. 3n.l/s

Disponible. is 15 Dlstionible n

Courant.. 15 Courant

Mcemhre Décembre. n

Janv.-févr. Janv.-févr premier 50 15 50 4 premiers de mars. 15 7:; de mars. 18 3i

Huile et •ua.iealMkll. Huile Ut. les 108 kilos

Courant. Courant. M

Décembre. 79.. Décembre premiers. 50 79 50 premiers de mai. 69 iUernal

Meseit, l'hecto nu a 90' sucres n l, les kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3 h. \n

Disponible 75 Disponible

Courant. 33.. 7b Courant. 2i "5 28 a

Décembre. 33 3l 75 Décembre premiers. 33 32 75 4 première

Uemal..33 50 33 50 4 de mars

Circulation ipipes). 4 de mai

Stock (pipes) 8 250 Circulation isae >. 30. 0M

Sucres rafflnée, de io3 à iod les les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses. rangés en caisses, de 100 M à

Farines de èouiunferie. On cot maroue de

Corbell. M et autres maxaues, de i 50 a 29 50, les kilos

LB HAVRE, 8 NOVEMBRE (DSPSCHE

COTONS en suint (tea 50 kilo

Oécemb

Janvier.. 58 4B S

Février.. 57 i5 .{M 44 M

Mars 57 62 57 81 1 ..Il

Avril. 57 62 1 2 57 87 12 113 Mim i juin :157 62 1 2,57 8,' 1 2 115 .. ll juillet.(57 1 87 1 50 116 j

Août 57 59 .i57 75 '1! .-1ll6 M

Octoore.i ,l.\ I

Departs et Arrivées des Paqiebtls

Le paquebot Yang-Tsé (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Suez le 7 novembre, à 9 heures du matin

Le journal ne répond pas des manuscrit qui li ont adresses

Ces manuscrits ne sent as rendus

Le gérant Booqd

Ps-îs. BoU9oET, .'aprimpur au Pctlt Panne tue ifjiakita

Le maître de forges l'interrompait

C'est bon. je ne veux point voir madame Vernier, mais vous demander certains renseignements

Il ajouta après une pause, en dardant un regard enflammé sur le jeune monsieur en redingote

Certatns renseignements que vous pourrez, je n'en doute point, me donner, puisqu'il m'a sembté que vous en communiquiez une partie tout à l'heure à cette personne qui vient de sortir

Le secrétaire était devenu tout aussitôt extrêmement pâle

Je ne comprends pas, monsieur, murmura-t-il

Et il feignait, non sans un certain talent, la surprise, l'étonnement

Allons donc. Vous me comprenez très bien, au contraire. Je viens de vous entendre affirmer, il y a quelques minutes, que le docteur Herniatte appliquait une certaine théorie à la guérison de ses malades. et qu'il comptait particulièrement sur cette théorie pour ramener à la raison la- jeune femme du maître de forges. avouez. puisque j'ai entendu. C'est bien de madame Vernier que vous vouliez parler, n'est-ce pas î

Puis, comme l'autre, troublé malgré son aplomb habituel, protestait encore

Voyons. ne vous défendez pas. Je veux savoir. Soyez franc. Quelle est cette méthode utilisée par votre patron et quels sont les noms des personnages nécessaires à l'exécution de son projet et qu'il voudrait retrou ver

Mais je vous jure. Je me suis mal exprimé ou vous avez mal interprété mes pa roles

Non. Dites plutôt. que moi, le mari je ne dois pas être mis au courant de ce qui

I h. Ta %m in >. Poil de Ctrott . Les Gaiatf de l'Koi'rxiron h. Atublcn. Les D UX Gos h. !̃ Théâtre de la RéBUfeliqtte. Ralàohs h. l.î CI. Les Quatre Coin de Paria il. h. éj rl. Les Femme .lîtintos a h. ̃Kutrrj-aa-AortL i • nala h. li2 TH. tlaxuèra. Un h. 1/4 BclleUH K;<helu\. ;<U h. /•̃ Mouuuartrc Les Cn,uï.^rù du Broulllar-i h. •/•. Ucn iie . La PorUunerta pain h. •/•̃ trrn<-llr. La Banda A Fin b. ̃/•̃ Momiian mt- Los Avi-ntares de Tboman i'!ianei>atte

SPECTACLES DIVERS

FoIlcs-SfrsèM.– Tél. la:-69. <" ̃ ̃ ̃̃- -oîrsàSh. !/f

Madamr Bonnparte, ballet- < belle Mai la troupe Tanakotr, ete :>t.àSlil/t

Mrta. Cadtl ft )•. .̃ l : llt>t pantomime. Kfie Angèl Héraud Vaienune RruuaL les

Tararatos Les soeurs Andersen

Tli> ida dans Watleau, Ultia Tich, l\obbiu , les H l>ïiants de Maximilian, Uttte Fred et nes chiens t •Hi- - Uri D> Mme Ou ro m. ruai hraucK. nacna mana

Clu-hyV -8h !•:• l'.M^p ^5-W r.v. lia l>cu s n. Matinée -s r rerriio, MM. Sull>ac, Ciaudiuis, Ni

H y a 1er. lJennmy. JUmt t'encÂalii

ParUtana. Télèplioœ 1SS-70. s

Anna Thibaud. Y. d'la femmf! revue P. Fi!Uu

ViUvert- Uieter. Baldy. CibardEitiarada Télèph. îlSf-78.– IVanem.Clovis, Honoré ooiMiet, Vauyli. M- Msrv -lien. St^lly, t'user. Mitinguette. CtiraunfS dt Hlairgtrac pièee

La rafale Téléph. 0T-<<). 1'aria vnur Lonitchamp

Mines

J B.ocn. Sidley.YeU ;:̃. l'o l\ouvr n-<:ir ior. S h pnnvomime équestre ei naut'aue Joito Hifiijias

Mercr.. jeud -iliai.et fet.. mut lîh. 1;2 Tél. ï t-8i tr iu Mrdran léléï^h 2W rue d >s Martyr

Matinées les jeudis, Uimaochea et fdto i i b

Auracuon nouvelles le% A concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin Bailler. 'fous les jeudis, pr: u<!<3 fête samedis et dimanches, bal à h

Salle Watraut Mard.i.-mi

Il' bai dans îasaKe des {-Vîtes. Entrée 1 f. him. f^t mat dans" Location pou" t- ̃ •EojtlilPii-lc>-H ln . Casino -a comique, opérette ba.lR, r-t ->o tioas di verses G:ire du Nom. ̃̃ numarn

Ou m ? d'Knfania • Béh+ vlvanu boulevard Poissonnière. h'ntree t/rutuile

EXPOSITION iéncral Duc!> sne devant -liciltmn de la place. 12 dtoramas de <Sc t fr et chanteurs suisses, tableaux embrasedu matin a il heures du soir. Entrer 1 franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous les jours de h. a s h. t/S, grande matinée. Balise, chanteurs de

Saint La rue, spectacles varias palais de la Bans Hue de Taris. Typhon h., 5 h. tio h.; Terpsichore 3 3 h. et? h., Au Foyer de (a Danse

Martoniina Hu l'Aleal. Illusion parfaite d'un voj âge eu mer Clmmp-de Mars, angle de l'avenu de SulTren et du quai d'Orsay

Pavillon du ciub-Aipin (Champ-de-Mars), Panorama du Mont Hinnc Dlorama.– Entrée: 110 con tlnn-s tous los jours

Exposition nlnlrrr soulrrralnr. 1 fr. U mét $euirrraln. I fr. visiter au Trooadéro

BC restaurants à la carte et prix flxe. Concnrt tous les jours sur la splendide terrasse du 21 étage

VARICES biuli 4. BAS tLABTiOVrs POUR VARtCtB tn f/< frênct/$ ou en coton. '1. foie. u., dtmftiirfw N

Itebnui CLAVCHlB. r r >U<-M tl>. r rl

MD prix êuritBl 1TH la ttkDUr 4t prtn4ra !#• u aur ftt r

Ufnciers Ministériels

VENTE au Palais do Justice à Paris, le mercredi novembre Il deux heures

PROPRIÉTÉ A

Seine), avenue de la Source, n contenance 800 m. environ

Mise à prix 15roo0 francs

S'adresser, à Paris, à M" Bouy, 6, rue de Trévise, et MICHEL, avoués, et à Nogetil-^ur-Marne à M Kerhand, notaire

VENTE au Palais, à Pari , novemh. 2 ti

D'UNE PARIS me de Muubpuge, 30 (9' arrondissement

Revenu brut: fr. environ

Mise à prix 30.000 fr

P]us le service de deux rentes annuelles et vi

K^res de 2.000 f. chacune. Les usufruitières sont âgées de 61 ans et uns. (Voir clauses du cahier des charges

S'ad. à M' FEnTÉ,av. à Paris, 86, r. des PetitsChamps, M Beau, av., M. Déchu, r. V.incau àS'-MAUWCE(Seiiie),aT.Gravelle, a3,jardiu. Map uûO', lib.loc.A adj. s. 1 encti.Ch.not.Paris, H déo

I >J- S'ad. à M'LiWDET.not,, Paris, 'J, b" S'-Michel

Âdjud- s. 1 ench. rh. des not. de Paris, le déc.t

R. Trsversière, 11 bis. îl. bv. 10,420 f M. à p. 120,000 fr

B' Diderot,9. Rev. brutlô,: fr. M.apr. l J,(XX)fr

R. Caulincourt, Rev. br. 10,758 f. M. S p. 120,000 fr

R. Marcadet, 121 Rev. brut9,M5 f r. M. à pr. 100,000 fr

R. Fraucœnr, 10. Hev. brut 10,651 fr. Ma pr. 110 .000 fr

S'adr. à M Ait). Meunié, not., rue PoissonuiM lÈrïTiSîiraT^ÂSïsTî^Mâisrïn

IH/lIlMIil Loy. d'avance, f. M. à px 70,W f. A adj.s.l ench. ch. des not. de Paris, 4 décembre. M

HAr.QT, notaire à Paris, 11. rue Louls-le-Urand not.Pans,27 nçrv.M'PmcilK,not.,32,r.de UChapel le

If' DOHS CHEVAUX a IVRÏ PoBT, rue Decis-Pafiin aux écuries de la Brasserie de l'Espérance a vendre dimanche 11 novembre, 1 heure, par M

Libaudk, commisfiaire-prtseur, 6, rue Baudin

II Ht A V rue Chariot, 60 (III' arrondissement iHAlftUil Revenu brut 10/i87 fr. Miso il. prix

U fr. A adj. sur ench. ch. deanot. de Paris novemb. M' Panhaiuj, not., 4, rue Roulement

If IIS Aï de rapport, me Moniljny, 13. Rev. brut oLlIOlfil fr. Mise à prix 250,(/X) fr. à adj sur une ench. Ch. des not, de Paris, 27 novemlire. M Panhaud, notaire, 4, rue Rougemont

L'fttlIM! <'e marchand laitier, r. de T Abbé-Grégoire f Uilll J3 bis. M h px p'. et. baiss., 5,000 f. A adj lj nov.2h. Et. M'MABsiON.not. r>8,bd Haus^mann ide PROPRIÉTÉ, bd de Strasbourg. 58, et fg BaintT Martin, 95; 1,854 met. n. br.79,253f. M. a px f. A adj. 8. 1 cnch., Ch. Dot. Paris. 21 dot

M" Meunié et MANUEL., 182, r. Rivoli, dép. ench

I pi'âl I aiV! MAISON, r. Fa_JUu, 23; 143-; R. b

Ch. doL Pana,lionov.M-TnÉRET,not.,24,b'S'-Uenis s.leQcb.Et. M'DioLe,not.,VincenLnes,Snov.,aiidî se passe. Il y a des choses, n'est-ce pas, que ce mari n'a nullement besoin de savoir. Rassurez-vous. je les connais. ou je crois les connaître

Il affectait un ton de persiflage que démen tait l'expression profondément douloureuse de son visage

Et comme le secrétaire esqnlssait encore un geste

Ecoutez-moi, reprit-il. Je veux savoir la vérité. ce qui se passe leL.. ce qu'on veut faire et ce qu'on espère

Si je ne suis pas renseigné par vous. je le serai par un autre, voilà tout

Eh bien! pourquoi ne serait-ce pas par vous

Vous connaissez le plan du docteur confiez-le-moi

Je suis riche. je vous récompensent largement

Mais ai les docteur apprenait

Qui le lui dira Ce ne sera pas vous n'est-ce pas? Eh bien, ce ne sera pas moi non plus. Et puis, je vous le répète.- je suis riche. fixez vous-même le pnx de ces renseignements, très confldentiels, que je vous demande. Voyons, vouicz-voas deux mille francs. est-ce insul-sant 1 en rouiesvous trois f

Oh monsieur

Le jeune monsieur redingote de notr, crxvaté de rouge, eut un geste de protestation qui cacha mal la joie que cette prop#siiioa faisait luire sur son visage

Ses appointements assez élevés cependant chez le médecin aliéniste ne lui suln aleni que juste pour mener U vie joyeuse vers ltquelle il était porte tuwrt.) PAUL Rouair