fcle PeMt 3?«yi«retî 

̃ -S ̃– 

ment pas longtemps, car elle se trouve enclavée 
dan» la partie des fortifications qui doit tomber 
tous la pioche des démolisseurs. 

Lee habitants de la banlieue la réclamaient 
depuis de fengues années déjà, cette porte, qui 
mettra en communication la porte du bois de 
Boulogne connue sous le nom de Parc des Prin- 
ces, avec le seizième arrondiseement. 

La porte Molitor, située à l'extrémité de ta rue 
du mêmes nom, s'onrre entre la porte d'Auteuil 
et la porte de Saint-Clou H. 

Le décret convoquant le conseil général de la 
Seine pour le mercredi 14 novembre 1900 a para 
hier au Bulletin municipal officiel. 

o 

Hier ont eu lieu, au cimeticre Montparnasse, 
les obsèques de M. -Maurice Wahl, professeur au 
lycée Gindorcet. 

M. Maurico Wahl avait contracté les germes 
de la maladie qui vilnt cU: 1 au cours 
d'une mission dont il avait dors qu'il 
appartenait au service de l'a.t de l'ensei- 
gnement colonial. 

Au restaurant, 

On sert A B'-rlureau des œufs à la coque. Il en 
prend un, brise le haut de la coquille et de- 
mande au garçon 

Sont-ils déjà salé-» ? 

LES DE L'AVENIR 

M. Chatûlus, président des Prévoyants de l'Ave- 
nir, a reçu, hier. midi, communication du re- 
tni* •'̃ !•̃ mi nistrative qui avait 
et- 

il ,<,n da cette autorisa- 
émanant rie la société. 

Les membre» du conseil d'adminislratinn ont 
été. en outre, invites formellement rl transfor- 
mer les Prévoyants de l'Avenir en société de se- 
cours mutuels régie par la loi du 1" avrit 
et à déposer dans le plus bref délai les nouveaux 
statut? de la société transformée. 

Happ-lon» que le comité centrai des Prévoyants, 

devançant la décision administrative et disant 
s'inspirer de la majorité des sociétaires, a, te 
31 octo! • le transformer la Société 
en doct' 11 a, conformément à la 
U>i, effecL. -les statuts; nouveaux au 
tribunal decontmerce, et continué les opérations 

habituelles, recevant les cotisations mensuelles. 
Nous avons dit que cette façon d'agir avait 
soulevri les récriminations du comité d'études 
révisionniste, qui, par l'intermédiaire de M. 
Boutteviile, son président, a demandé au tribu- 
nal civil la nomination d'un adminis- 
trateur provisoire. La décision de NI. Baudouin 
a été remise k huitaine. 

En attendant, le comité d'études révisionniste, 
se substituant au comité central des Prévoyanis 
et déulurant représenter la majorité des socié- 
taires, va effectuer le dépôt dea dtatuts, qui de- 
viendraient ceux des Prévoyantes transformés en 
société de secours mutuets. 

Les tribunauxsont maintenant saisis de oette 
an'aire quelque peu embrouillée, et ce sont eux 
seuls qui pourront trancher lc différend. 
suicide mm MIRE et DE son enfant 
fDe notre coirespondant particulier) 

Limoges, 8 novembre. 

Une m«re rrimiiN'lle vient d'entraîner son en- 
tant avec elle dans la mort, sans qu'on puisse 
savoir encore à quelles mystérieuses raisons elle 
a obéi. Voici les faits: 

La femme Delœil, âgée de vingt-huit ans, qui 
habitait avec son mari et ses deux enfants au 
village de la l3ituuillière, commune de Mourioux 
(Creuse), vivait en complète mésintelligence 
avec la famille de son mari. Rien cependant, 
daas cette situation, n'auiait pu faire prévoir un 
dénouement aussi tragique. 

Tout récemment, lu soir, Mme Delœil em- 
brassa son mari et son deuxième enfant en dé- 
clarant qu'elle allait se coucher, mais elle ne 
tarda pas à disparaître furtivement, emmenant 
avec elle sa fillette. 

Pou auprès Vt. Delœil eotra dans la chambre de 
sa femme et fut tout surpris de n'y trouver per- 
sonne. Il appela, mais en vain. 

Son inquiétude grandissant, il communiqua 
ses craintes à des voisins. 

Un organisa alors de véritables battues dans 
tous les bois environnants; on sonda les étants 
et bientôt on découvrit daus un petit lavoir les 
'cadavres, étroitement enlacés de la mère et de 
l'eufant. Un juge du profond désespoir de M. 
Delcml. 

Le parquet de Bourgancuf, prévenu, s'est 
transporlé aur les lieux et a procédé à une en- 
quête. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire du Pâtit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

est en vente celte semaine, trois superbes 
dessins en couleurs. 

On trouvera à la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉ# 
A Iti cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par BAHRIAS 

Enfin, à la huitième page 

IiN ACCIDENT DE MONTAGNE 

La Découverte du corps du Capitaine de France 
i« SVPPLtiSTflNT LITTEHArtiB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (t pages (le texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
Les Bandits de Levallois 
Nous avons raconté, ces jours derniers, les 
exploite de ptus en plus audacieux de, bandits 
qui, depuis un certam temps, répandent la ter*- 
reur dans tout Levallois-Perret. 

Après le pillage de la villa Dusseldorp, le vol 
commis en plein jour chez les époux Ripai, rue 
Victor-Hugo, le cambriolage dua usines de la 
ruf~ '•̃.̃'̃• malfaiteurs, redoublant d'audace, 
peu uer matin dans l'appartement de 
Mm m, marchande da vins-logeuse, bri- 
saient les meubles, mettaient tout à silo et ente- 
,vait'ut de nombreux bijoux, une. somme impor- 
tante en espèces et des titres au porteur repré- 
sentant une valeur do plusieurs milliers de francs. 
Mme Bouysset, entendant du bruit, monta 
dans sa chambre, où les malfaiteurs la bâillon- 
nèrent et, après l'avoir rouée de coups, ta laissè- 
.rent inanimée sur place. 

Des voisina, attiré* par ses gémissements, dé- 
livrèrent la malheureuse femme, lui prodiguè- 
rent des soins et prévinrent la police. 

M. Dumas, commissaire, était à peine arrivé 
sur les lieux, qwe se présentait un jeune .«arçon 
de douro ans, déclarant se nommer Gaston 
Chardeux, et >\»i rapportait une partie des bi- 
,jeux volés, ajoutant qu'il avait, reçu 20 centimes 
peur faire la commission et que ceux qui les lui 
avaient remis se trouvaient en ce moment à 
l'auglti de la rue Raspail et de la rue Gide. 
La ('liasse A tffomiue 

Accompagné de son secrétaire, M. Bailly. et 
de l'axent Calice, qui était on bourgeois; M. Du- 
mas descendit immédiatement et aperçut, en 
effet, à V -'̃• •̃• ̃ ̃ ̃ groupe da trois in- 
dividus le costumes de ve- 
,Jours gr icttesde chauffeurs. 
Se sentit «àfooi vos., les trois inoonnus prirent 
la fuite. M. Dumas allait atteindre un d'eux qui 
aûUut euK<iS* dans la rue Victor-fluço. u^uand 
ceiui-ci. s emparant d'une bicyclette déposée de- 
vant un lîi'bit <I>? vins, l'enfoun'lu précipitam- 
ment et 
tion (toi 

i me. puniques minutes après, voyait 
à son tour *.uiter le tison qu'il poureuivait dans- 
un" \n"t.i"i:t. iu<~ >ie Neuiiiy, et Hier bride abat- 
cjcuure, pi'ic on rue Raspaii. 

Lue Poursuite mouvementée 

Voy.uit (if? -̃ ̃- i '•• «^rrw 
Jn route, il .^nard 
et. .• •;̃̃ iaciieiuent un 
pa M. Baiily, re- 
kii-rtl, sa "̃'̃̃̃ iu chemin de pour- 
Ce fut siers une vçrnabie course ffobstachîs: 
«A* trois mèu-es da baut fat trafl- 

chie. Enftn te fugitif, abandonnant les terrains 
du chemin de fer, a'engstge&ruftduPuita-Bertin, 
Des passants ayant voulu l'arrêter, il ramassa 
un énorme pavé, blta-s a grièvement au crane M. 
3oud*, denj curant rue de Pari», et tourna court 
dans la rue des ChaMsea, où il enfila une impasse 
de l'usine Joulfroy, située mi numém 28. C'est 
ue qui le perdit. 

La gendarmerie étant arrivée, la malfaiteur 
s'arma de nouveau de son poignard et se défen- 
dit en désespéré. 

II fut enfin maitrisé par M. Bailly, secrétaire, 
et, avec les plus grandex difficultés, conduit au 
commissariat de police. 

C'est un nommé Paul Oeceli, d'origine ita- 
lienne, dit Paulo de hevallois, àgé de dix-neuf 
ans, un véritable hercule, chef de bande et repris 
de justice redouté, qui dernièrement blessait 
grièvement à la tête, d'un coup de revolver, un 
de ses complices, rue du Bois. 

Il a été conduit au déoôt. 

Cette chasse à l'homme avait mis sens dessus 
deasoua plusieurs quartiers de Levallois. 
LlssfratiGa 
Voulez-vous avoir photographia* Ua l'actua- 
lité dau» l'année, cinquante planches en couleur, de 
merveilleux portraits, oent pa^os d'Otourdissautes 
caricatuivs, d« ravissantes cau*îcies de mode, avec 

une ou deux par semaine ? voulez-vous 
lire le; romans et 
<-̃̃' j.i-es ? Et coai. graphologie, vos at- 

time» par semaine, jiui^'i .e, tout cela, l Actualité 
vous le donne; car extte ravissante puhlication, 
dont je saluais le siiccph il y a quelques mois à son 
aurore, a marché à pas de géant, apportant unevé- 
nuxhif. r,-voluuou dans les publications de luxe il- 
Jusqu Ici, ce n'était qu à des prix inabordables 
que; mais, grà«e à du nouvelles machines, de teis 
[irogpcs ont été aceomplis dans cette branche de 
itulustrie. nue les miotojtravure» »uBli««g i>ar 

l'A,- /ii:ir «i-int aussi belles et souvent bien autre- 
m que celle» de publications de prix cinq 
et :"»rieurs. En neta, eomme en tout, le 
pru^ i,à,he pour le iwrtr'Heedu public. 
Il faut ajouter que jan>atB publication littéraire 
n'avait offert a ses lecteurs romans mieux choisis 
et plus nouveaux. U Actualité puiiili^ le niaf<uiu<ii*e 
roman de Pierre Sales, qui a pour titre le Ruoitn 
rouye et dont le t*ri»mii>r épisode, Ytfonneur du mari, 
va produire '.a '•••=: fonde- sensation dans toute 
la >:<:̃ 'Magistrale commence dans 
le numéro di: un», nuniéro vraiment sen- 
sationnfl. <rui est "xc^ntionn^rtempiit mis pn 

partout, au prix de cinq centime», et qui contient 
un magninVfue portrait du célèbre romancier. une 
superbe double page avec dix-neuf photographies, 
sur les derniers échos de l'Exposition Afiifu tes 
exotiques •, deux pages follement humoristiques 
de d'Aurian et Moriss. le déhut de Bouche close, le 
rnman si délicat de I.'ïuii de Tinseau. etc. 
Enfin, parune innovation qui est un véritable tour 
de force, l'Actualité offrait, la semaine dernière, une 
photographie en couleurs du président Kruger, qu'an 
s'est arrachée cette semaine, c'est une dttik'Usuae 
aquarelle de Starace illustrant le roman de Pierre 

Sale; la semaine prochaine, ce sera le portrait un 
mu', mi'- <• lî.ijtine, dans son rôle immortel de. Mme, 
San • Et cela y,T former, au bout d'un an, 
la lus collections. (Abonnement France, 
six ;v. 25 un an, 6 fr. union postale, d fr. 
Ecrire: s, rue des Plantes, Paris). M. 

L'Accident de la Gara du Champ- de-Mars 
Hier soir, vers six heures, deux voyageuses, 
Mme Marie Hosy, Agée de vingt-six ans, domes- 
tique, demeurant ù, rueMeslay.et Mme Ferrette, 
qui habite 7, passage de la F^rme-Saint-Lazare, 
sont tombées sur la voie du chemin de fer daus 
la qare du Champ-de-Mars, au moment de l'ar- 
rivee du train 587. 

La vitesse do train était heureusement fort ra- 
lantie et les deux femmes ont pu être retirées 
vivantes. 

Toutefois, elles ont été très grièvement bien- 
sées. Mme Ferrette a de nombreuse» plaies à ta 
tête, et Mme llosy a eu les deux jambes 
broyées. 

Toutes deux ont été transportées d'urgence à 
l'hûpital Necker. 

Braoe Accident du Traoail 

Hier après-midi, à quatre heures et demie, un 
terrible accident s'est produit dans la cour du 
numéro 3, faubourg Poissonnière. 

Un ouvrier charpentier, Arthur Fcaiqse, Age de 
trente-quatre ans, demeurant rue des Vinai- 
griers, était occupé à manœuvrer le cabestan 
d'une chèvre pour monter une ferme de bois 
pesant l,uX) kilos, lorsque le câble se rompit, et 
l'énorme masse, élevée déjà à quelques métros 
de terre, retomba, atteignant le malheureux ou- 
vrier à la poitrine. 

Fraisse, très grièvement blessé, a été trans- 
porté à l'hôpititl Lariboisière. On désespère de le 
sauver. 

Une Voleuse millionnaire 

Une riche étraugère, Mme Julia N. âgée de 
cinquante ans, dont le mari, millionnaire, oo- 
oupe à Belgrade une haute situation, avait 
éte récemment arrêtée à Paris en flagrant 
déüt de vol dans un magasin de la rive droite. 
Une perquisition faite dans l'appartement 
qu'elle occupait dans un grand hôtel parisien, 
avait fait découvrir une foule d'objets dérobés. 
Sur la demande de l'avocat de l'inculpée, 
M. Bongrand, juge d'instruction, a décidé de 
l'ali'd subir à Mme N. uu examen, Médical. 
Un Mari irascible 

Une violente discussion éclatait hier soir, à 
sept heures et demie, dans la rue, entre les époux 
Guille, qui habitent 17, rue Nationale. 
'l'out à coup le mari, Jean Guille, âgé de 
trente-huit ans, se jeta armé d'un couteau sur 
su femme, qui tenait dans ses bras sa petite Hile 
Rose, âgée de treize mois. 

Mme Guille no fut pas atteinte, mais l'enfant 
a reçu un coup de couteau dans le dos et son 
état semble désespère. 

Le meurtrier a été arrêté et mis à la dispo- 
sition de M. Hacher, commissaire de police du 
quartier. 

Arrestation d'un Escroc 

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, 9, rue 
d'IIcliopolis, sur la demande d'extradition du 
gouvernement helvétique, un nommé François- 
Joseph Morosoni, âgé de vingt-trois ans. sujet 
itaiien, incnipé (l'un vol important au préjudice 
d'une banque de Neuchàtel (Suisse). 

Morosom se faisait appeler, dans cette dernière 
ville, tantôt Ktnilio Borelia, tantôt Joseph Dido. 
Au moment de son arrestation, ;llorusooi a 
oppusé une vive résistauce aux agents. 
fntre Vagabonds 

Hier matin, vers deux heures, un vagabond 
nommé Joseph Revalle, âgé de cinquante-quatre 
ans, dormait sur un bauc du boulevard de la 
Chapelle. 

Il était chaussé de bottines vernies qui lui 
avaient été données par charité le matin même 
et qui excitèrent l'envie d'un autre- vagebond 
nommé Etienne Lirot.âgé de quarante-deux an*. 
Ce dernier résolut aui&itot de s'approprier les 
miritlques chaussures et, avec toutes sortes de 
précautions, il essaya de les enlever à sou pro- 
priétaire. 

Joseph Revafle sortit de son sommeil et, sur- 
prenant le voleur en flagrant délit, il se rua sur 
lui à coups de pied et de poing1. 

Le voleur se regimba et une rixe éclata an 
cours de laquelle Joseph Hevallo fut frappé de 
deux coups de couteau par son adversaire. 
Les gardiens de la paix étant accourus aux 
cris de la victime, trouvèrent cette dernière 
étendue sans connaissance sur le sol. 

Joseph Revalle avait été grièvement blessé à 
la poitrine, et il dut être transporté d'urgence à 
l'hôpital Lariboisière. 

Le meurtrier, qui a déjà subi plusieurs oon- 
damnations, a été interrogé par NI. Pnntaillier, 
commissxire de police du quartier, puis dirigé 
sur la dépôt. 

Le patit Cadaora du quai Valmy 

M. de Vallès, juge d'instruction, a reçtt hier 
après-midi la visite de H. Vidal, le marl de la 
maîtresse de Quartier, accusée' ainsi que son 
amant, d'avoir tué son enfant et d'avoir aban- 
donné le cadavre dans un panier, sur le quai 
de Valrny. 

Cette femme et Quertier nient avoir mitUraité 
le petit être, mais te rapport du docteur Socquet 
est formel. 

Tous daua seront poursuivis en vertu de Tar- 
du code pénal, modifie par la loi de 
permet de prononcer, contre les au- 
niaiivaîa traitements commis envers un 
euiaat, lapeine des travaux forcés à perpétuité. 

Le Concierge, sêmaamtmt» 

Hier matin, vers se.pL heures et demie, les 
habitante de l'immeuble 172 du boulevard Vol- 
taire étaient mis en émoi par tes cria perçants 
d'Une jeune bonne descendue daxs une ccur in- 
térieure à la recherche du concierge de la mai- 
son, M. Bdraond Lavau. 

Bile venait < l'apercevoir l'infortuné frisant dans 
uoe mare de sang sus le pavé de la coar, le 
crâne fracassé et ne donnant plus signe de vie. 
M. Ouicheteau, commissaire de police, prévenu 
aussitôt, se rendit auprès du cadavre, accompa- 
•gné l'an médecin. Il étabtit bientôt, après une I 
courte enquête, que le concierge s'était levé au 
Milieu 4e lanuit ei,a dami-wètu, était m&até au 

dnqnième étage de l'immeaWe, sans qu'on soup- 
de fantaisies. Personne ne préta attention à sa 
i promenade et nul n'entendit le bruit de sa chute 
tonique le malheureux vint s"écraser sur le 
pavé, d'une hauteur de quinze mètres. 
L<? médecin conclut à une incartade mortelle 
de somnambute, la version d'un suicide raisonne 
ayant été écarté- à la suite de l'enquête. 
Chute mortstlt 

M. Janchewski, àgé de trente-huit ans, demeu- 
rant rue TruilaiiH, descendait hier soir dans 
sa cave. ter-que son pied glissa sur uue des 
marches de l'escalier. Il ne put 8e retenir et fit 
une chute terrible. 

Sa tôte porta sur la pierre, et, lorsqu'on le re- 
leva, on constata qu'il avait la crâne fracturé. 
Transporté à l'hôpital Beaujou, Ie malheureux 
y est mort dans la nuit. 

̃»**̃ M. Célestin Desbarres, âgé de quarante- 
sept ans, employé au service des eaux de la 
ville de Parie. demeurant rue Lafayette, a 
été trouvé pendu hier dans un égout, près du 
faubourg Saint-Denis. 

Ou ignore le molif de ce suicide. 

Exposition de Mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufayel, articles rie chaut- 
fage, menace, éclairage, etc., etc. Nombreux» 
LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il tes améliore et les rend 
inotfcnsives quand elles sont invétérées- II sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en- 
gour'iissement, les douleurs, les entlures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquente. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fer. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Statistique Heliiliiatejb la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la semaine, 848 décès, 
au lieu de f*Gsî pendant la semaiiie précédente et 
au lieu de la moyenne 

La fièvre typhoïde a causé 12 décès, la va- 
la rougeole 1, la scarlatine 2, la aoquo- 
luche 3, la diphtérie 5. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé décès, au lieu de 8i 
pendant la semaine précédente et au lieu de 82, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 172 décès (au 
lieu de la moyeono 

It y a eu 5 suicides et 12 autres morts vio- 
lentes. 

Un a célébré à Paris mariages. 

On a errras-istré la naissance de enfants 
vivants (5u7 trarçons et 533 filles), dont 734 légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 27 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 329 en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 59 seront nourris au sein et 270 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 78 mort-nés, dont 
58 légitimes et 20 illûgiUnies. 

UNE MÈRE DE FAMILLE 
A notre époque, où l'hygiène règne souverai- 
nement, la lecture des'journaux de Médecine 
est parfois instructive. C'est ainsi que le D' Cher- 
miûy, dans le Progrés Médical du 29 septembre, 
nous tuil connaître sous un ,jour nouveau, un 
produit d'alimentation apprécié seulement jus- 
qu ici par tes avantages pratiques qu'il présente 
et comme un mets des plus agréables, mais dont 
ou ignorait les qualités hygiéniques. 

11 nous démontre en eU'etque l'on peut substi- 
tuer avec avantage à l'huile de foie de morue, 
dont. on connaît la saveur nauséabonde, les sar- 
dines à l'huile qui, sous une forme plus agréable, 
présentent les acides caractéristique ile l'huile 
de foie de morue et constituent ainsi l'aliment le 
plus riche en matières grasses, en même temps 
qu'un médicament incomparable. Depuis long- 
temps le Professeur Dieulafoy avait indiqué les 
avantages de cette substitution. 

Ces qualités sont particulièrement appréciables 
dans les sardines Saupiquet, dont la préparation 
offre toutes les garanties désirables, tant pour 
la qualité du poisson et de l'huile d'olive, que 
pour les soins appurtés à la mise en boîte. Ces 
considérations fortilieront encore la réputation 
des sardines Saupiquet, qui constituent a lalois 
un aliment de choix et un médicament aussi 
précieux qu'agréable. 

LES trTbunaux 
LES TRAMWAYS TAMPONNEURS 

Nos lecteurs se souviennent de l'accident de 
tramway qui se produisit le 23 juillet dernier, 
vers dix henres du soir, à l'augle de l'avenue 
du Trocadéro et do l'avenue Marceau. 

Une voiture à tractiou mécanique, faisant le 
trajet de l'Hôtel de Ville à Passy, vint heurter 
un tramway à traction animale de la ligne 
Montparnasse-Etoile. 

Le choc fut des plusviolents. Trois voyageurs 
qui, d'ailleurs, ont reçu de la Compagnie les in- 
demnités auxquelles lis avaient droit, furent lé- 
gèrement blesrés. 

Le parquet a cru devoir néanmoins poursuivre 
correctionnellement le wattman Emile Audar, à 
qui incombait la responsabilité. 

Faligand a comparu hier devant la neuvième 
chambre qui l'a condamné il un mois de prison, 
tout en lui accordant le bénéfice de la loi de 
sursis. 

CORRUPTION D'UN FONCTIONNAIRE 
La cour d'assises de la Seine a condamné, 
hier, à deux années de prison, un ancien sous- 
brigadier d'octroi de Paris, nommé Jules Lali- 
gand, poursuivi pour complicité de corruption de 
fonctionnaire public. 

Celui ci laissait passer à l'octroi, depuis plu- 
sieurs années, sans faire payer lesdroits vontus, 
les marchandises d'un negociant en huiles de la 
rue Picpus, son voisin. Celui-ci lui tenait d'ail- 
leurs largement compte de tant de générosité. 
Laligand aurait ainsi fraudé l'Etat de plus de 
l2,000 francs. 

Son complice, auteur principal du fait de cor- 
rnption, a depuis longtemps gagné la frontière. 
UN SOLDAT FAUSSAIRE 

Le conseil de guerre du 6* corps d'armée, sié- 
geant à Ghàlon-ôiir-Marne, vient de juger une 
affaire très intéressante. Voici les faits 
Le soldat Georges-Albert Péngoon, ancien 
comptable à Reims, de la 6- section de secrétai- 
res d'état-major et du recrutement, détaché à la 
4' brigade de dragons à Sedan, s'emparait le 31 
juiltet dernier des livrets de solde du générale 
Morris, commandant la brigade, et du lieutenant 
Germain de Montauzan, du 14* régiment de dra- 
gons, son officier d'ordonnance; il apposait sur les 
mandats de solde la fau~se signature du général 
et du lieutenant et se présentait à la recette des 
finances où il touchait la solde mensuelle de ces 
deux officiers, soit 1,50i fr. 

Muni de cet argent,. Pérignon alla acheter des 
vêtements civils ainsi qu'une valise. Puis le soir 
même, il partait pour Paris avec un billet mili- 
taire de première classe, à quart de place, qu'il 
s'était fait délivrer à la eare-Ie Sedan au moven 
d'une permission régutere d'officier qu'il a'é'Uit 
accordée à lui-même. 

Au préalable, il avait déposa son képi et sa 
cravate d'ordonnance sur tes bords du canal 
pour faire croire à un suicide. 

La famille de Pérignon a désintéressé les vic- 
times de ce vol et le faussaire vient d'être con- 
damné par contumace par le conseil de guerre 
de Chatons, à la peine de vingt *na de tmvaux 
forcés, à francs d'amende, à la dégradation 
militaire et à vingt ans d'interdiction '.le séjour. 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

La première chambre du tribunal civil de 
la Seine vient de rendre ua jugement aux 
termes duquel le représentant d'un ouvrier 
étranger, femme, enfant ou ascendant victime 
d'un accident du travail ne peut. quand it ne 
réside pas sur le territoire français, obtenir une 
indemnité, non seulement en vertu des dispo- 
sitions de la loi de 18»?, qui l'excluent forme!- 
lement, mais encore par application des dispo- 
sitions de cette même loi, qui mettent ebstxelc 
à te que la droit commua, c'est-a-dire l'ar- 
ticfe du Code civit, puisse être invoqué. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Samuel BernaelUein, inculpé d'abus 
de confiance au préjudice de M. Lamarcbe, fabri- 
cantâe caoutchouc, rue de Javel, à Paris, lequel 
avait été arrête à Quimper, en septembre der- 
nier, a été acquitté comme ayant agi sans dis- 
cernement et reaoie à l'Assistance publique, en 
attendant l'issue des démarches faites près de la 
Société de patronage UuUet, Para, par M' de 
KéraagaJ, avocat. 

La cour d'assiseg d'Eure-et-Loir a ju»é hier 
Ettgèae CbevMtcbe, âgé de asixante-ciaq ans, 

nier, a taé d'un coup de fusil le nommé Guyot, 
son gendre. 

Apre» une brillants pfaidoirie de son défen- 
seur, M* Martin Saint-Léon, qui a soutenu que 
:!on client était en état de défense, Che- 
vauche a été acquitté par le jury. 

Signalons en Corse un magistrat, émule de M. 
le président Magnaud, M. TLevie, président du 
tribunal civil d'Àjaocio, qui a rendu avant-hier 
un logement dans des coalitions qui méritent 
d'êire notées. 

Une circulaire récente du procureur général 
ordonne l'arrestation, pour vagabondage, des 
chemineaux qui parcourent la route tl'Ajaccio à 
Basin avec moins de cinq francs en ppehe. Or. 
le tribunat avait à juger un trimardeur. arrêté 
selon les prescriptions de la circulaire. Dans son 
sac, on avait trouvé des outils de maçon bt des 
livrets établissant ses habitudes laborieuses. 
Le tribunal, par un jugement fortetuent mo- 
tivé, acquitta le prévenu et le président, pour 
réparer en partie le tort causé à l'ouvrier, fit en 
SA faveur, près de ses «-ùiièKues et des avocats, 
une quête qui produisit une somma assez forte. 
Rosés comme une rosé et blanches comme lait, 
Des dores du Printemps extrait et quintessence, 
Idoles de beauté qu'un parfum rare encense 
Voilà ce que Vous fait le savon Blanche Leigh. 
4, ru* la Paix, Pari* 

LA TEMPERATURE 
Yeniirtdi 9 novembre. SIS' jour de Cannée, 4,. jour 
de -saint Matkitn'n. 

Lever du 7 h. l, coucher 4 de 

Nous avons en hier un 

Lti vaut se caime et i\ -ur nos 
côte* de Sa Mauehe et ùl u c.-m, faible 
du nord-est en Provence. 

Des pluies sont tombées dans l'oue-t de l'Europt': 
t>n ftoo««, on a recueilli m;sh d'aau à Nice, lia 
UîîllT'tz Pt r Chprhnnrïr 

était là à Alger et 
à Monaco. 

On notait o au mont Aigoual et au Fuv de Dôme, 
au Pie du Midi. 
En Franco, un temps nuageux et frais est pro- 
bah'e. 

Situation particulière aux ports frunçai» tamer 
est un peu agitée vers le Pas de t.uluit» et ea Pro- 
vence agitée en Bretagne. 

Variations atmosphériques du S novembre, à l'hô- 
tel du /Wf< Parisien 

HEURES BAROMHTHB THEnMOMBTRg 
A 8 n- mat;n :ti> fr au-dessus de 0 
Midi un 'f «• 

4 s -ir "S:) •'• u» 

ib.i •;• S» 

du n'vitln 

HAt.TH-SBiwr. Pont ne s<-ini\ .i Monter^nn. 1-S7; 
écluse de V;u pont 
do Corbsil, 1" 
Mabmk. ueCha- 
Iifert. 2-Ï4: 

Basse-Ski? 'anin, l*ùl 
pom de laTin ̃ .-57 tkîlu'se 
de Sis:esncs. i"S.1: hnrruur. du Bi-zons. 3"34 pont de 

Owc. Barrage de Vinette, i*K. 

IL M"iST JA1AIS_TROP 
Il vaudrait évidemment mieux s'y prendre à 
temps et tiirnyer la chute dos cheveux alnrs 
qu'elle ne fait que commencer. Mais cas premiers 
symptômes ulopéeio nous laissent presque tou- 
jour indifférents, et c'est lorsque lu mal *eta- 
piré que l'on commence il. s'alarmer. Il y a quoi- 
que temps encore, on pouvait dire que c'était trop 
tard; aujourd'hui, heureusement, n'en est plus- 
ainai; on est arrivé à combattre et à vaincre la 
calvitie, toute les calvities. li n'est bruit, à ce 
propos, que (tes travaux et des decouvertes de 
l'éminent docteur placé il. la. tôt» de l'Institut 
hygiénique de Dermatologie, Les innombrables 
affections qui altèrent notre système pileux et 
causent la chute lente ou rapide des "cheveux 
n'ont plus de secret pour lui. En ayant seientifl- 
qnernent établi les cause, en a déduit le remède 
certain. Les consultations ont lieu tous les jours, 
de deux à cinq heures, il Institut hygiénique 
de Dermatologie, 359, rua Saint-Mat tiu. 
Ou peut écrire et consulter par correspondance. 
Les calvities les plus rebelles n6 résistent pas il 
ses traitement;?, à plus forte raison I alopécie, qui 
désigne, comme on sait, d'une façon générale, 
chiiti! diis cheveux, et qui ost toujours le préli- 
minairc de la calvitie, ainsi que la séborrhée, au 
pellicules, qui l'engendre à la longue. 

Toutes les affections du cuir chevelu sont ra- 
pidement et ^ûreuient, guéries à l'Institut hygié- 
nique de Dermatologie. Le» ebeveux redevien- 
nent en peu de temps vivaces et luxuriants. 
Téiéplione 

AUTOUR DE PARIS 
Béctm-lcs-Brnyêres. Dans la matinée 
d'hier, Mme Julienne Laclan, âgée de trente- 
rleux ans, ménagère, demeurant rue de la Sa- 
blière, était occupée à préparer son déjeuner 
dans sacuisine sur un fourneau à pétrole quand, 
ayant voulu ajouter du liquide sans éteindre, 
une violente explosion se produisit la bidon ve- 
nait d'éclater, blessant grièvement Mme Laclan 
au visage, à la poitrine et aux bran. 

L'infortunée ost dans un état des plus graves. 
Un commencement d'incendie, qui s'était dé- 
claré dans l'appartement, a pu être éteint par los 
voisins. 

Port-Mar/ FHersoir, vers six heures, le 
tramway de Saint-Germain à l'Etoile a rencon- 
tré, au lieu dit le Bas-Prunay, à environ 500 mè- 
tres de la station de Port-Marly, un tombereau 
dont ta lanterne n'était pas allumée1, qui tnivur- 
sait la voie et dans lequel se trouvait le charre- 
tier nommé Henri Boiteau. âgé de quarante-cinq 
ans, clerneurant il Bougival. 

Malgré les efforts faits par le chauffeur et le 
mécauicien pour arrêter le train, la machine 
culbuta le lombereau sous lequel fut écrasé le 
charretier. 

Une enquête est ouverte par la gendarmerie 
pour étabiir lto responsabilités. 

Saint-Denis. Une scène trafique s'est dé- 
roulée hier aurès-miili, dans un des atetiei-s 
de la Compagnie générale de coustructiou, li 
rue de la Gare. 

Vers trois heures et demie, un ouvrier, Pierre 
Deutschler, âgé de quarante et un ans, demeu- 
rant S, rue de ta Boulangerie, s'emparait d'une 
barre de fer, et, dans un accès de folie furieuse, 
en menaçait ses camarades d'atelier qui eurent 
toutes tee peines du monde à désarmer le mal- 
heureux atteint du délire delà persécution. 
Il a tallu ligoter Oeiitscbier pour le transpor- 
ter à l'intirmerie du dépôt. 

La Plaine-Saint-Dents. Vers huit heures 
et demie du maun, un ouvrier, Guillaume Le 
Corr». âgé de trente-deux ans, demeurant 26. 
bouiavard d'Asnières, à Villeneuve-la.-Gacenae, 
qui travaillait dans une fabrique de produits 
chimiques de M. Poirier d'Alsace, 1154 rue des 
Poissonniers, se baissait pour ramasser une 
lampe. 

Le malheureux, se relevant trop brusquement, 
heurta, de la tête une pinee d'acier qui lui la- 
boura profondément le cuir chevelu. 

Le Oorrc. dont les blessures sont graves, a été 
transporte a l'hôpital de Saint-Denis. 

Cbotsy-le-Roi. On homme d'équipe nommé 
Camille Faure. âgé de vinjft-cinq ans, demeurant 
4, place de l'Eglise, a été écrasé tuer par le train 
u" ti9, en gare de Ghoisy-ie-Rai. 

M. Catrou, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, vint procéder aux constatations d'u- 
sage. Il a ordonné le transport des restes de 
l'infortuné au dépôt mortuaire du cimetière, en 
attendant l'arrivée de la famille. qui habite Ca- 
lés (Nord) et qui a été prévenue téiégrapbique- 
ment. 

Le Kremttn-Bteêtrm. Un inflrmi-sr de 
l'hospice de Bicélre, M. Clément 0. àfcé de 
soixante ans, qui souffrait depuisquelque temps 
d'uiiC muladie incurable, a tenté aemettre Un à 
ses jours, hier, en se tirant un coup de revolver 
dan3 la région du coeur. 

La balle n'a pu être encore extraite et les mé- 
decins désespèrent de sauver le pauvre vieiRard. 
FontMinnMemi. La nommée LoîiiseMoreâo, 
femmes Guichard, marinière, âgée de quarante- 
neuf ans, est tombée hier à Moret dans le canal 
du Loing et s'est noyée. 

.w La nuit dernière, un individu, qtri n'a pu 
être retrouvé, rodait aux abords de la po«K*rièr«, 
dans la forêt, près des magasin» contenant de 
la dynamite; comme il ne répondait pas aux 
somauttioag da la sentinelle, ceiie-<a fit feu sur 
t'inconnu, qui prit la fuite. 

Montrrean. Un nommé Emite Latoeille, le 
de treate-six ans, maçoa, né a Mortnant, a été 
retiré hier de la Seine. O. malheureux s'est 
donné voiontairement la mort. 

Ecouen. Cn journalier, François Ramé, 
Age de soixmt* fit >m ans, au service de M. Loo- 
vet, cultivateur à Miml-en-Fiui.ee, a été rea- 

verré hier dans une étable par un taureau qui ra 
piétiné. Quand on stwt porté sa aecewra de 
Houzé, l'infortuné ne donnait plan signe de vie. 
Un grave accident n'est produit hier, 
avenue de la Gare, à Sarcelles. La jeune Henri 
Tarda, ftjsré de quatorze ans, a été renversé par 
une voiture lourdement ehatgée dont les muas 
lui ont hrisé les jambt«s. 

Lu jeune homme a été transporté à l'hospice 
eivit de Gonesse. 

HitinTioaillet. La jeune Blanche Carbura, 
âgée ,le dix-sept mois, est toiab«e hier à H.u- 
*eux dans un lavoir, où elle s'est noyé»*. 
On a découvert la cadavre de la tlIUU*> après 
uue heure de recherches. 

3leutan. Une dame Violet. Il!- de vingt- 
quairaans, sans profession, demteuraat à Vaux, 
Il été trouvée asphyxiée che» elle iu«r soir. 
On ignore les Motifs qui ont foomé cette. 
malheureuse il. muttre fin a ses jours. 

DB BÊRAILLafENT 

(De notre earres/wi'.mt particulier) 

Cli irlrr-». novp-nhn». 

Une tentative crinv •>, hi«ir 
soir, sur la li»i«e d« V s-oa. 
On a teutf- trre- 
tiré les tiri quêtas 
'coins* de bois trriè- 
l'un d-'s trains du soi; 

L'endroit choisi pu! <-r;!Timel e»t si- 
tué près de !:il gare d' Hoyale, 
Les ingénieurs de!. _i^riiè ont ouvert 
une enquête concnrremtiieut .wee la gend ar- 
merie. 

mmw> 
NOUVUU» 
SUA tes UGKE3 DU KOTO 

l'A partir du 6 nov • ̃̃' ̃?*̃•- ->- 
tiutrants est organisé 

Sois^ons) par les train- 

6 h. V) soir et de Reims à s h. 54 matin. 
2" A partirde la môme date, un. service de 
w '̃ ̃̃- ,• fait entre Pari», 
jUi coing à 6 h. 33 rtu 
so.r iLlue, à ï b. listiu" 

LA VENGEANCE D'UN PERE 
lîTstii, S novembre. 

se.-)! ̃ :>• depni"? qn'fTnn 
temps avec 

d'1 ̃ *i"i vi\fiii-. ni 
s ire Oncio, •'̃ ;ii 
tout ootitipé à véiilior Va de qtit<li]iu>H 
voya^euis, quand s'approcha, de lui lu nommé 
Aijdré Orlicoui, originaire de Bologne. 
Sans mut dire, ce dernier tira de sa poche an 
Oneto tomba comme une masse, baiirniint iIhd-* 
s*,n sang, au milieu dft l'om.-iî général. 
'-r qu'on lm prt>4i- 
u-lritir so consti- 

{-, :̃ .s des gendarmes. 
Le a oto «Utiiub ui-di-sous du ttiUin 
j ^.uirli. le pou mon a été perforé, et l'état du 
ni.1 xrat'O. 

pu déterminer 
e*: ̃̃̃I» a obér André 
Oriici'!1 n avait loué une 
oaamlr nrn! épris d'une 
de .n ;i sou hiite, qui 
r 
son crime. 

Rappelons qu'Alexandre Oneto est eeîu>i-la 
mémo (font la fummu fut ;Hsassiuée l'année dar- 
les ci rcii us i,i il ces tragiques que le 
I\ u a reLUécs à l'époque. 

UN DANGEREUX INDIVIDU 
(De iwWe particulier) 

s novembre. 

Le commipsai: rthus vient li'ar- 
» ii iiuimii'; 
cinquante-neuf lUis, imprimeur, uatif Je 
provinc« de GadU ).Et- 
JMUJUd). 

Cet individu aivait il'-cktn1; an commissairi- 
spécial qui t'avait arrûlti son pjt.sii^ 
tière, qu'il voulait sa rendrua Pcrpif 

du consul d'IiSfw. n. 

A pt-iue Gcnv/.à., bureau duoont- 
miseaire .spécial, qu mi i .̃̃ --n-ti-il long «letrenle- 
eiuq fi^utiiHùtred toinùa'it de dt&soufi ses vête- 
m.uts. 

On s'assura aussitôt de sa personne et on 
trouva dans ses papiers un journal donnant le 
compte rendu il» Taaeasstuat du roi d'Halio. 
Gonzalvès a été ruuns au parquet de Céiâtt qui 
l'a liiit écrouer. 

On a la certitude qu'il se rendent à Perpignan 
pour assassiner le consul d'Kspagne. 

On ne satt encore si nn se trouva en présence 
d'uu anarchiste ou d'un ageut earliste. 
Naufrage d'une Barque de Pêche 
(De notre correfpondant particulier) 

Ssint-Brieuc, 8. novembre. 
Un déplorable accident qui a jeté la conster- 
nation dans notre population maritime vient de 
se produire dans les parages de Saint-Quay, 
Le bateau-sablier le T. D., de Bmic, monté 
par quatre hommes, était allé chercher du gable. 
En tirant uue bordée, lu iialeau toucha la roche 
dite les fiez » une voie d'eau se déclara et an 
moins de deux minutes le T t). coula à pic. 
L'équipage réussit a saccruch6rauxm;H3, les 
nommés Louis Thomas et François CoUrd se 

louant au grand mat; Auguste Tltomas, .iur, d*? 
seize ans, et le mousse Albert Rous-c', '̃• 
quinze tu u», se cramponnant au mât de ln iuu 
Ce dern le grand mol, lut 
ut arnua la poussée 
Uiinev.> ,.i..ji .(.Leuroux jeunes gen», 
u'iayant piu» rt«n qui put tes soutenir, coulèrent, 
aussitôt. 

Auguste Thomas, excflient nageur, put ga- 
gner un des rochers voisins, mais le mi.iiw» 
cramponna à lui, gênam nés mouvements. Tous 
cleix,'sous les yeux ne leurs camarades irnpuiï- 
sants à leur porter secours, ne tardèrent pus a 
disparaître. 

Sur ces entrefaites, arrive le barque i* Com- 
merce, patron Adolphe Oifqiuîl. 

Il était temps Louis Thomas et Français Co- 

tard liaient à bout de farcef*, la rnar montait mL 
le «I ils s'attachaient éperdûment u'o- 
iiî' .que plu.». 

T'u-. forent reeupiltiff. 

uaûs la, journée <i nier, plusieurs bateaux ao 
Binie. dont l'un était monté par tes deux sau- 
vetés et le père des frères Tluunas, M sont rea- 
•lus sur le lieu du naufrage pour rechercher lt* 
cadavres des infortuné-1 jennesgens mais toute» 
leurs recherches sont demeurées infructueuses. 
G était la première fois que les ftéres Thomas 
sortaient sans être accompagnés da leur pèrel 

AUX MINES DE NŒttX 
{De Hotr* corretpQHdant partUuii*r\ 

Lena, 8 novembre. 

Dans une réunion teuue hier soir a Nocux, les 
gréviste=. après un discoans de M. Evrard, se- 
crétaire général da syndicat des mineurs du 
bassin honülier du Pas-de-Calais, ont enrom 
voté, à l'unanimité, la continuation da chômage, 
en proclamant, toutefois, qu'ils «»nt prets faine 
le premier pas dans la vota de la conciliation. 
pourvu que M. Agaiei, agent générai des mutes 
de Nœux, consente à reprendre les pourparlers. 
M. Evrard a tait un vU appel au catme. 
Cet appel a été entendu, car la nuit de mer- 
credi à jeudi a été excessivement calme sur 
toute l'étendue de la concession de Naeux; de 
nombreuse» patrouilles de grévistes ont bieu 
circulé, à partir de trois heures du matin, aux 
aborda des fasse», mais eU- ont été relative- 
ment peu bruyantes» et la geadanaene, qui as- 
sure le service d'ordre, n'a eu à intervenir sur 
aucun point. 

A ia descente de ce matin, on compte nn nom- 
bre insignifiant d'ouvriers au travail. Ainsi, au 
pu:ts n* 1, on en accuïe 32 sur la fasse 
a- t, il sur au n* 3. 40 sur an n- 4, L9 
pur 4S5 au n* 5, aucun ouvrier sur T59 au n* 6, 
50 sur 357 et au n- 7, 30 sur Soit, au total, 
i.103 grévistes. 

Les ouvriers paraissent déeidés à la résistance. 
Ils amttrtent, nombreux, ans réunions at ne crai- 
gnent surtout pas d'exprimer publiquement leur 
V«srs quatre heures ce matin, en gare de Fou- 
qoereoif, descendaient environ ouvriers oc- 
cupés à de Bju*f et gui 

derafest prendre Il te frafn spécial quf lea eoB* 
U. mm mm d« Brwy.: 
Au moment ou ces ouvriers nmoUr e 
wagon dit nombreux cris da 
furent poussés âttous 
Bruay, «a chantant vhOer-* 
nation :int • « Vivs la srrève I • 
Celle t»«tij<e i,|ui dorant 
M ii* .(nui ̃̃»»«- .cura efforts. 
pt»s moins cralarir»; 
qu u:; 

(M M«»«e«iuiBroMOAMi« numenuMi 

C!erm»nt (Omm- Ua ttvrible im-eudie s'est 
̃r.rbier, à Ood«rvilia«i, tmme. d«k 
uneinam «"'junnçiiti, 

m.'ti Urii.a ri Dlllll. ̃ •̃'̃ !̃ 
kTiuiriiiUiiiri. jijj ont, «vqm4. leur «•ai»»», au juge; 
Nogant-t«-notpe». M. Ramln. voyar 

LE 

L'ouvrtgc saaaattooual qçt vient (t'être publiée 
sous ce Utrr, est indisptniutile i tout ceux 
ttthffrttU que La découverte d«) 

̃ Viuievii ptiissant que sres«ul^ 

i Cna»ii*r«HoBi f inertie» snr le I)çnBo«i 

theitpiïine «!(̃!̃ irn- vibrerai, d'aproa les principe» dt> 
nne plus «rai,ds Miltri»^. 
2 Les KSatatUas de IIMann et l*m*j, 
S<térl»«*> «>u»>rau Uy»pei f-io». GiMrll»», 9a*s 
irai'. AfTei-.tkit.* iicrvouscï 
AU«»toiii dn Vola et de l'Xntaitta. Récit <3*' 
Cure: toUiai(in*««« a* u.»Ude* ittjiula* 
tn<"tir»Mef. t"to. *i 

Ai*it!ieMi.4U.:ïi{i!i currauRing amï» 
du oonor, Hyparlu-iibi»,- 
u 
'̃ orales 'i<>* RhBUJtttlumf» ,le la 
flltri ̃>!>̃̃ On Xaln. 
5 Les lVît?.»rti<'» at>p»e«»eiii ;ilH-, 
• •u Dcr-1 
La thiKine de Pasteur *ir ia vitttola, ia. 
Bronetalt* oilroniaas el Ins alTeclions tifs Voie» 

res-,M»io:rcf. xw gmèriwtn ae ces d!f!jrente«!. 
maladiKS. t 
7 [.ajnilMsanenriuDermothértpMmcdtaitouteC 
les *»mly»i<f«; le rctftbUsswsMU de la BMiUitté/ 
nomN-enx r*H» <tr (fiierisou d'IBjNhroplq»»», d*, 
̃yiiliititl«ne* d« «uimiiw reeUi tes i>ur la 
UcrinoiherMiiJSiiie, suis uiafc de po;noiis ou d* 
itrofnes, etc., etc. 4'î 
plaine et $•̃ ioiuh-i tutu ceux oui souffi^m •!•) 
̃i*y*B 4. irtterir cette imponam» Uroc&ore 
envoyée rr»tnMoa»«i>t a touwc le» iwmonBM qutt 
D«rmoili9r»)jl»Hie. U, Rue de CUoiijr Il Part.. *̃' 
BULLETIN FINANCIER 

La reprisa <ic hindi i- 
'mont. peu elles soiH {jrstiuuff; 
toutes dans le seue de la hausse. Lea nousr«nes/, 
̃*►••• ^"urwjs fiufopwannes sont (l'iiillenr* satis^l 
t!» et Ur oonflance par. reaaiU»< par. 
̃:>rierlt«emi 
pie du mfi%emt3> outetw \>\d, 
les ach»1" '<̃• -"̃ 
LIUi 

vite, c. 

L<- ucoura«és paz leurs pséûiàent*, 
8»ri 
ils reui'iiuUriil muintenant une 
coup plus ferme les cour», nameoés uq oj.o4 
ment à 67 naprenneat il. ()S <»airo tilt UK i 
Lü étaMAMeiMnta de crédit sont très farniM 
la U*n<|U»d* Mcù» Unit à HW&, te Lyonoam 
ICiK). le Comptoir dT.-vornpV h 595. 

La lUffluoriu Si ̃,̃<̃̃̃ «;Uve il 1265; la 

en pnurpnriur!> pour vendre Me brevets en Kart 
lio, »'éch«ng» à Il 
Parmi lea valeurs de traction, le, Métrwp»li-, 
tun, très favonwé, pasti«de&46 a WJ; la,rr*at»oaï 
est bien tenue à t7û. 

L animation du Hio est toujours grauJft let 
Iass Mines d'or elies-rnfttnc; '->> 'lires 
tendances, le* Ran<i Mine» -jr, i Ea-it 
llana à 181 90, le» OoWflelds- a 

COURS DE CL0TUHJ5 

Italien Baa^OtUaii»* Kl* 
KN.ténuure 6» <* nia Ii47 

Gb«feM UN PIERROT 
RHUM CHAUVET 
Eu. Univ. mÉJOAULt-E ETOft Paris l'3D0. 

VIN de V1AL 

AJiuieul plijtîolo^ifiuci complet 
Le rois thérapeutique da Vin de Vi»l 
e*t d'assurer la nutrition pondant I* dm» 
ladie et le rauule rel£v»mant des force* 
dans la convalescence. 

Pour tes anémies, les adoUteenU et les vieillards 

L.ES SPORTS:, 

LE CUsAMNOIWHr Ot LBTTE 

Lt tr»is4«m»- soiréti 'ta Cti»ni(ncnnat, du 
monde da lutt», au Caaux) <i« Punu, a obtenu 
hier soir on très gros succès. 
Voici les résultats 

1" lutte Decia* tombe T«t%«n V51 2/5. 
2' lutte: H affiler tombe Léon le tonnelier en t'45"V, 
3' lutte Serres tombe Besauas en l'49"2/5' 

V lutta Apollon □ lojnbc Qtvna «n W- 

5' lutte Hutz tombe Thiebaut en 6W 

6' lutte Qu.sUve tomtw Demoagin en 
7' lutta HaicevMeb. tf>m*e Bernard en l'41 
8? iuite 

Ce «nr, contmuatioit des lutte8 à dix heure* 
et 'Jeiate, 
tA CfttttSC Bï CM»UI»7IO« 

Voici la classement ecm&ut* i» 
for;somaiau</a nmminfi M» wÉMt ruiftrirn 

l" Delafi^ -naee. 

Catégorie B ú ,<j) a i+m kilo»}. t" B»-' 
chard. 6 litres i(X>. 

Catégorie C >A<X) à 700 kfiosj. 1" DtUfcave, 
5 litres. 

Catégorie |Zâ» W kitas). t- Q. Richard, 
3utr«6<S00. 

Cat^oria E ,û à 250 ktla»V 1" De BoiaW, 
2 titrer; 

Catégorie F (raotoeycles X plusieurs place».)– 
Quatre-vingtr^«cize ̃artant» »'<t*l«nt ait» ça 

nont pas ta moy«afte de vtMws* de 
5*it*UX COBCUii. ̃ 

LE 

Au 
te 

