VINGT-CINQUIEME ANNÉE. V

Le miméro B5 o

VENDREDI 0 NOVEMBRE m ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne snns /rais rlans tous tes Burean-V de poste

Direction: 18, Rne d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parte 10, jiImcp de la Bourse, tO P:uris

Dernière Edition après-Demain Dimanche Il Novembre

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

Jamais drame plus poignant n'est tombé de la plume de l'auteur de tant de romans présents toutes les mémoires

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émoitions profondes, et plus d'une de nos lectrices se reconnaîtra, sous les traits de cette charmante et malheureuse Marie-Madeleine, qu'elles aimeront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs dangers, do leurs misères et de leurs joies

HIER ET AUJOURD'HUI

Il y aura toujours des esprits chagrins pour affirmer que la civilisation n'est qu'un vain mot et que toutes les belles découvertes de la science n'augmentent pas le bon heur des hommes. Certes, cela est vrai dans ae sens que la civilisation n'est pas une panacée, et qu'elle est sans action sur les cau ses profondes de nos joies et de nos tristesses. Mais il n'en est pas moins vrai que nous devons au progrès de précieuses conquêtes concernant le bien-être de tous et de chacun. A ce point culminant, à cette cime de siècle où nous sommes parvenus, nous pouvons regarder avec orgueil les laborieuses et fertiles années que nous venons de franchir

Quelle différence entre les conditions de la vie moderne et celles qu'on rencontrait il y a cent ans La vie publique était alors dans les classes populaires, gênée, étriquée manquant d'air et de lumière. Mille obstacles se dressaient entre les hommea diffi cultés de déplacement, nos lecteurs se rappellent ma récente causerie à ce sujet,difficultés de communications postales. La distance était une barrière; elle ne l'est plus guère

D'autre part, l'ouvrier s'affranchit peu à peu du régime de prison des chambres étroites, sombres, malsaines. Si les loyers des grandes villes ont augmenté, le confort des appartements a suivi une progression plus rapide encore. Les moyens de transport, en se multipliant, donnent plus de la titude au travailleur et au petit employé pour habiter des quartiers à la fois plus aérés et moins chers. D'ailleurs, l'œuvre fies habitations à bon marché, de la maison pour chacun , de la location-vente des maisons, avance à grands pas sous l'œil protecteur des lois, et le public est appelé en bénéficier sous peu dans des proportions insoupçonnées

Non moins remarquables sont les développements pris par l'éclairage public

L'électricité étend peu à peu la zone éblouissante de son empire, et cela non seulement dans les villes, mais encore dans des bourgs et des villages où il y a cinquante ans on ne connaissait, comme d'ailleurs dans la plupart des campagnes françaises, que la chan delle de suif. L'industrie de l'habillement dont j'ai à différentes reprises instruit mes lecteurs des transformations successives permet à chacun de faire figure honorable et efface ces haïssables distinctions apparentes entre les différentes classes so eiales. La médiocrité rend possible plus de confort, et la richesse semble avoir plus de pudeur

De tout cet ensemble de progrès, de cette caresse croissante de la civilisation pour le peuple, il est un moyen infaillible et précis de se rendre compte c'est d'examiner la santé publique

L'état florissant, ou satisfaisant de santé du corps social traduit exactement la prospérité de son évolution, ses chances de dé yeloppement, son pouvoir sur l'avenir

Une des plus importantes améliorations de l'hygiène publique consiste dans la distribution d'eau pure aux populations urbai jies. Qu'on songe que jusqu'en 1869 on ne buvait à Paris que de l'eau de Seine I

Ne 34. Feuilleton du Petit PARISIEN

LE FRUIT défendu

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE h JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

Et cela suffira

Pour votre vengeance à vous et pour ma vengeance à moi, oui

Je ne comprends pas votre projet, mademoiselle

Cela vaut mieux. vous tenteriez de m'empêcher de l'exécuter

Dans tous les cas, je vous l'ai dit, j'ai votre homme. Vous ne pouviez mieux tomber celui-là même qui m'a renseignée sur Villautier, qui m'a permis de venir à vous et de vous avertir, de sauver votre sœur des griffes de ce misérable, et cet homme n'est autre que mon frère, Hubert Daubier. Je lui parlerai

Il partage la haine que j'ai contre Yillaurier

U nous servira

Veuillez me mettre en rapport avec lui le plus tôt possible romain. à la même heure, si cela vous

Convient

Demain, mademoiselle. Merci et au reToir

Le lendemain elle retournait chez Lili d'Oriéan

Elle avait prévenu son frère dans l'interne et Hobert Daubier avait été exact

Par l'adoption de l'eau de source, nombre de maladies ont été évitées, d'épidé mies empêchées ou vite enrayées. En une loi tutélaire oblige le médecin à déclarer les maladies contagieuses, afin que les mesures nécessaires pour empêcher leur propagation puissent être prises par les pouvoirs

La même année, commence à fonctionner à Paris un service municipal de désin fection. Auparavant, constate M. Muller dans une savante étude, 6,000 personnes mouraient de maladies épidémiques maintenant, 2,000. Les maladies telles que la fièvre typhoïde, la variole, la rougeole la scarlatine, la coqueluche, la diphtérie qui comptaient pour 1 dixième dans la mortalité, sont descendues à 1 dix-huitième depuis que le service municipal détruit les germes des logements et des objets contaminés. N'oublions pas que les découvertes de nouvelles méthodes de traitement médical entrent pour une large part dans ces ré sultats. Grâce aux injections du sérum découvert par le docteur Roux, la mortalité par le croup a diminué annuellement de personnes en France. En Allemagne les décès occasionnés par l'affreuse maladie parmi les enfants et les adultes ont passé en quatre ans, de 102 à 34 par 100,000 habitants

C'est ainsi que l'hygiène et la médecine s'aident et s'unissent pour arracher à la mort des foules entières et leur tâche n'est pas terminée, car la plus épouvantable de toutes les maladies n'a point encore été vaincue

Mais, si l'on n'a pas trouvé encore le remède spécifique de la tuberculose on de vine qu'il s'agit d'elle on est arrivé, à force de prophylaxie et de soins hygiéniques, à restreindre beaucoup ses ravages

La guerre, une guerre acharnée autant qu'ingénieuse, lui est déclarée de toutes parts

Les conseils de revision acceptent beaucoup plus difficilement que par le passé les jeunes gens ayant propension à la phtisie ou commencement d'atteinte. Quoi qu'il en soit, la proportion des jeunes gens contaminés, ou sur le point de l'être, est encore trop forte, et l'état sanitaire public recevra une satisfaction manifeste lorsque le recrutement militaire se sera montré, sur ce cha pitre, plus réservé. Le docteur Colin déclarait naguère que 30 0/0 des jeunes gens qui sont appelés devant les conseils présentent une tare tuberculeuse, et qu'on n'en réforme que 2 0/0. Ces malheureux ajoutait-il, décimés par le mal du pays exposés aux intempéries, passant la nuit dans des locaux trop étroits, deviennent souvent phtisiques. La tuberculose figure dans les décès de l'armée, pour plus d'un cinquième. Depui3 1898, on renvoie plus volontiers du régiment les soldats en imminence de tuberculose, mais on les reprend quand ils ont recouvré la santé. On agirait plus sagement en les laissant définitivement chez eux

Le bureau d'hygiène de Berlin s'est livré à d'intéressants travaux statistiques sur la terrible maladie et les hécatombes qu'elle fait. D'après cette institution, sur phtisiques qui meurent annuellement en

Prusse, 22,000 pourraient être guéris, et le bureau d'hygiène berlinois met en lumière d'une façon saisissante l'importance économique et sociale que présente le traitement méthodique de quelques-uns de ces vaincus et de ces inutiles. Si sur ces 91,000 ma lades, écrit-il, 12,000 suivent ce traitement il n'est pas exagéré d'affirmer que pourront encore travailler trois ans.En portant le salaire annuel à 500 marks, le béné fice social sera de 13 millions 1/2 de marks

En déduisant les frais de traitement, qu'on peut fort raisonnablement évaluer à 6 millions de marks, reste un gain, pour la na tion, de 7,500,000 marks (soit francs). Ce calcul, précisément par suite de sa forme brutale, est saisissant. Si la société n'a pas besoin de ces arguments pra tiques pour faire œuvre d'humanité en soignant les malades, il est bon cependant de lui mettre sous les yeux les conséquences matérielles des secours qu'elle leur doit

C'est tout au moins un encouragement de plus dans la bataille immense où elle s'engage de jour en jour davantage

La France n'est point en retard dans cet effort contre la tuberculose, quoiqu'elle n'atteigne point encore aux résultats de l'Angleterre et de certaines parties de l'Allemagne. Dans de nombreuses villes fran au rendez-vous. C'était un petit homme, mal contourné, dont les jambes avaient l'air de s'en aller de guingois, dont les bras semblaient ne point tenir aux épaules. Quand il se mettait en branle vers la gauche, on eût dit qu'il était incertain de ne pas obliquer à droite, et quand il s'ébranlait vers la droite un instant il fléchissait vers la gauche. Il avait des yeux vifs et intelligents

Il écouta avec attention ce que lui proposait

Rose

Vous voulez que je vous fabrique des lettres d'amour sur le modèle de l'écriture de

Jean Villaurier, dont vous me remettez des spécimens ? C'est bien cela, n'est-ce pas t

Oui, c'est bien cela

Ma sœur m'a dit que vous vouliez vous venger. Et comme elle a, elle aussi, des motifs de se plaindre de Villaurier, je ne vois pas d'inconvénient à vous aider d'autant plus qu'imiter l'écriture de quelqu'un pour contrefaire des lettres amoureuses, ce n'est pas, somme toute, un bien grand crime

Rose l'interrompit

Je veux vous mettre en garde contre l'avenir. S'il arrivait que Viliaurier fût perdu

A cause le ces lettres

Déshonoré, menacé de mort, même

A cause de ces lettres

Oui

Robert Daubier fut hésitant, mats un reRard à Lili le décida. Les yeux de la jolie fille étaient charges de haine

Il nous a fait trop de mal. dit-il comptez sur met, je suis votre homme

Lili intervint

Et je vous le répète, mademotselle, ne redoutez pour l'avenir aucune intervention ni de mon frère ni de moi, car lui et moi dans qoioze jours, nous amas quitté la çaises est adoptée l'excellente mesure de désinfecter les locaux habités par les tuberculeux. A Paris, 10,000 chambres ou ap partements sont ainsi immunisés chaque année et ne présentent plus de dangers pour leurs locataires

Grâce aux soins antiseptiques, une maladie jadis très meurtrière, la fièvre puerpé rale, a été à peu près enrayée. Les mêmes méthodes, mises au jour par les découvertes de Pasteur, rendent les opérations chi rurgicales beaucoup moins aléatoires qu'avant. En 1870, -on s'en aperçut dans les ambulances militaires, les victimes de la gangrène et de la septicémie furent innombrables parmi les amputés. Aujourd'hui, la mort pour les mêmes causes est un fait tout à fait exceptionnel

Ce n'est pas à dire qu'il n'y ait pas d'ombre au tableau. L'accroissement de l'alcoo lisme et, partant, des déviations et des maladies mentales, empêche qu'on se laisse aller à un éloge complet de la prospérité sanitaire, du bien-être social de l'époque

Ici, la société a son rôle marqué, elle a le devoir d'intervenir contre l'alcool comme contre les germes des maladies qui cherchent à se développer dans le sein des masses

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Discussion Budgétaire

En prévision de la prochaine discussion du budget de la commission du budget s'est occupée hier de l'ordre à proposer à la Chambre pour cette discussion

Elle est d'avis de commencer par la réforme des droits de succession et d'examiner ensuite le budget spécial de l'Algérie

Mais en ce qui concerne les droits de succession, la question s'est posée de savoir si on dis joindra les articules de la loi de finances pour en faire l'objet d'un projet spécial qu'on pourrait envoyer au Sénat aussitôt après le vote de la

Chambre, ou si on les maintiendra dans le budget lui-même

Sur ce dernier point, la commission prendra l'avis du gouvernement

Mouvement diplomatique

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, sont nommés

Envoyé extraordinaire de la République française à Bogota, M. Boulard-Pouqueville

Chargé de la légation de France à Téhéran

NI. Bourgarel

Vice-consul à Melbourne, M. Monnet

Vice-consul à Rangoon, M. Claine

Vice-consul à la Plata, M. Waguet

Chancelier du consulat de France à BuenosAyres, M. Orlandi

Vice-consul chargé de la chancellerie du consulat général de France à Zurich, Ni Rodde

Chancelier du consulat général de France à

Quito, M. de Francqueville

Chancelier de lalégation de France à Port-auPrince, M. Bnnnal-Dumoulin

Drogman à l'ambassade de France à Constantinople, M. Marc

Secrétaire à l'ambassade de France à Berne

M. le baron de Villiers du Terrage

Secrétaire à l'ambassade de France à Madrid

M. Allard de ChAteauneuf

Attaché à l'ambassade de la République près le

Saint-Siège, M. Hermite

Le Président Krüger en France

L'annonce de la prochaine arrivée à Marseille du président Krûger a provoqué de nouveaux et nombreux témoignages de sympathie en faveur de la cause des Républiques sud-africaines

C'est ainsi qu'un groupe d'écoliers, se faisant l'écho des sentiments généreux de toute la jeunesse des écoles, vient de rédiger l'adresse ci dessous qu'il envoie dans toute la France afin que leurs camarades puissent, en la signant faire cannaîtreleur admiration pour les vaillants soldats qui, depuis plus d'un an, luttent pour l'indépendance de leur sol et la liberté de leurs foyers

Voici quelques passages de cette adresse

Monsieur le président

Permettez à de jeunes Français, qui croient être les interprètes de la jeunesse patriote, de vous présenter leurs souhaits de bienvenue au moment ou vous mettez le pied sur le sol sacré de leur patrie

Vous honorez la France, vénérable président en la choisissant comme la nation d'Europe que vous daignez visiter la première; votre choix a une signification qui nous honore

Vous vous êtes rappelé que la France a toujours soutenu le faible contre le fort, n'acceptant pas le règne brutal de la force soyez certain, président qu elle restera fidèle à ses traditions

Votre peuple lutte et luttera toujours, avec espoir et confiance dans la justice pour sa liberté ce mot de liberté si beau et si nolle aux âmes bien nées et aux cœurs généreux. Espérez toujours avec confiance en la victoire. Vous avez votre

Jeanne d'Arc et votre Washington, donc courage et Persévérance

Sachez, vénérable président, que le sang de vos soldats fécondera les champs d'où sortiront vos vengeurs qui, fidèles à leurs ancêtres, lutteront pour leur indépendance et feront expier à vos exterminateurs les crimes dont ils se rendent cou pables

Permettez-nous, cher président, de vous dire en terminant que nous tous qui avons des sentiments

France pour n'y plus jamais remettre les pieds

Rose lui remit une enveloppe

Dans cette enveloppe, vous trouverez le modèle des lettres dont je vous ai parlé

Et pour quel jour vous faut-il cette besogne

Le plus tôt possible

Je vais m'y mettre tout de suite. Revenez dans deux jours. Je vous donnerai un travail tellement soigné que Yillaurier lui-même n'y verra que du feu

Une observation, pourtant, dit Rose

J'écoute, mademoiselle

Vous verrez, aux dates que j'y ai mises que ces lettres doivent paraître avoir été écrites à des époques différentes. L'écriture doit donc différer selon les époques

L'encre aussi, tout en restant sensiblement la même

Et le papier peut-être

Je n'oublierai rien, soyez tranquille

Flle partit.calme.il lui semblait bien maintenant qu'elle tenait sa vengeance. Et non seulement sa vengeance, mais le salut de

Régine

Deux jours après, elle possédait le travail de Robert Daubier

Et en comparant les lettres fausses avec l'écriture vraie de son ancien amant, elle ne put s'empêcher de frémir

En vérité, c'est effrayant, murmnrat-elle. Qui oserait affirmer; devant ces let tres, que celles-ci sont les fausses et celles-là les véritables

Elle en déchira quelques-unes, glissa les autres dans un tiroir, éparses avec d'autres

Le soir.mèm . Jérôme, après le dîner, appela ses enfan-s d'une voix morne

Mes enfants, dit-il, votre mère et moi patriotiques dont tous les coeurs vibreront à l'unisson quand il s'agira de défendre notre foyer, nous vous chargeons de porter à ces héroïqaes soldats notre admiration et notre sympathie pour la lutte qu'ils soutiennent en défendant le droit et la justice. Vous leur assurerez aussi que la victoire ne les abandonnera pas et qu'ils peuvent compter sur le succès final

LES ECOLIERS de Franck

Comme on le voit, nos jeunes écoliers se sont faits les interprètes des sentiments d'admiration que provoquent dans le monde entier l'héroïsme et l'abnégation des soldats boêrs

La Fête des Automobiles

De mémoire de visiteur, le succès splendide obtenu par la fête des automobiles fleuris, organisée hier dans l'enceinte générale, a été sans précédent. Les plus exigeants en matière de kermesses élégantes ont dû se déclarer satisfaits

Dans le cadre incomparable de 1 Exposition. un spectacle charmant, goûté par tous, se déroula de façon parfaite

Tout l'honneur de oe succès, de cette victoire remportée superbement sur la routine, revient à l'Automobile-Club de France, qui fit royalement les choses. Des remerciement chaleureux lui sont dus

Quelques réussites semblables feraient demander par les Parisiens et leurs hôtes la prolonga tion indéfinie de la durée de l'Exposition. C'est le plus bel hommage qu'on puisse rendre aux promoteurs des cortèges d hier et en même temps au sport moderne qui nous valut une telle journée

Place de la Concorde

A une heure exactement, les trois cents chauffeurs qui ont pris part il. la fête venaient se ran ger devant l'hôtel de l'Automobile-Club, place de la Concorde, où l'on donnait le signal du Jépart

Une foule considérable, difficilement contenue par les agents du service d'ordre, assistait àcette première partie de la fête. Chacun se hâtait après avoir admiré comme il convenait les voiturus des participants, décorées pour la plupart avec un goût parfait, d'aller présenter ses cinq tickets à l'un des guichets de l'Exposition, pour y recevoir il. temps l'un des deux cent mille billets de tombola que le comité des fêtes de l'Automobile a fait distribuer gratuitement de une heure à trois heures

En trois groupes, comprenant chacun cent véhicules, les chauffeurs, qui avaient presque tous revêtu la lourde pelisse de fourrure chaussé les lunettes énormes à pare-poussière et coiffé la casquette traditionnelle, se dirigeaient à petite allure vers le Trocadéro, le Champ-deMars et les Invalides, chaque groupe devant dé

Iller dans les avenues de ces parties de l'Exposition et ne point se confondre, pour éviter les accidents toujours à redouter

Aux Champs-Elysées

C'est là sans aucun doute qu'a eu lieu le défilé sélect des automobiles

Une foule compacte, dès m!di s'empressait dans les avenues, sur les trottoirs du pont

Alexandre III, sur les degrés des grand et petit

Palais. Beaucoup de spectateurs tàchaient même de se glisser subrepticement dans la vaste tribune, extrêmement luxueuse, élevée en vue de la fête pour les seuls invités, triés sur le volet de l'Automobile et du commissariat général

Le ministre du Commerce, M. Millerand, et

M. Alfred Picard, occupaient les fauteuils d'honneur

Il est exactement deux heures et demie quand le canon de la tour Eiffel donne le signal du départ. Les musiques civiles et militaires attaquent toutes ensemble une marche triomphale, que couvre bientôt une cacophonie épouvantable les chauffeurs s'amusent! Ils font retentir, chacun de son côté, les trompes d'alarme de leurs véhicules, sifflent, font sonner leurs grelots et leurs cloches d'appel. On ne s'entend pins t

La foule rit à cœur joie, tandis que les musiciens, effarés, s'essoufflent avec conviction; mais le vacarme prend fin: le défilé commence

Une heure durant, les chars fleuris de chrysanthèmes, de roses, d'anémones, parés de pal mes vertes et de branchages mordorés, enrubannés de blanc, de violet, de mauve, de rouge ou de jaune, tournent, virent, passent, repassent sans cesse, au milieu des bravos et des rires

De l'esplanade, les concurrents arrivent sur le pont Alexandre III, puis traversent t'avenue

Nicolas II et opèrent leur virage devant la grille des Champs-Elysées

Tout a été merveilleusement réglé et l'on n'a eu à déplorer que des accidents matériels heureusement sans aucuneimportance

Champ-de-Mars et Trocadéro

Pendant que le premier cortège évoluait au milieu des Champs-Elysées, ceux du Trocadéro et du Champ-de-Mars s'ébranlaient à leur tour

La foule était encore plus compacte et plus bruyante qu'aux Champs-Elysées et ne ménageait ni ses bravos ni ses lazzis aux chauffeurs

Ceux-ci, d'ailleurs, ont fait preuve d'un sangfroid et d'une adresse tout à fait remarquables

Au Champ-de-Mars, les concurrents, très savamment groupés, sont partis du Château-<TEau et ont fait le tour du Champ-de-Mars à petite vitesse. Puis ils ont traversé l'immense piste dans toute sa longueur en suivant l'allée centrale, pour s'engager en flic indienne sur le pont de l'Atma, prudemment évacué dès midi et demi par ordre de M. Lépine

Au Trocadéro, les participants à la fête sont partis du boulevard Delessert, ont descendu fallée centrale et se sont partagés en deux groupes qui ont suivi à droite et â gauche le quai Debilly

Remontant ensuite les petites avenues, ils se sont réunis une seconde fois devant le palais du

Trocadéro, et se sont engagés également en file indienne sur le pont de t'Aima, au moment précis où le cortège du Champ-de-Mars s'y enga geait lui-même

Cette manoeuvre, exécutée avec une habileté nous avons pris une grave résolution. Nous allons quitter Paris et nous habiterons la province. Comme notre situation de fortune me permet ces déplacements, je resterai moi, pour mes affaires, à Paris, mais tous les dimanches j'irai les passer auprès de vous

Rose-Muon regardait Régine. Régine, pâle extrêmement, baissait les yeux

Où allons-nous demeurer, père? demanda-t-fille

A Charleville, dans les Ardennes. Ce n'est qu'à trois heures de Paris parle rapide

Votre mère aime mon pays. Rose s'y plaira j'en suis sûr. Quant à toi, Hégine, dit-il sourdement, tu sais qu 1il le faut. et j'espère que tu accepteras sans les plaindre cette nouvelle situation

Régine ne répondit pas

Tout de suite, elle se vit exilée loin de tout. loin de Jean Elle ne le verrait plus

La vie était finie.. Ne plus le voir, c'était mourir de tristesse

Marianne lui prit les mains et lui dit bien douc-imeat

Nous t'aimons beaucoup, Régine, beaucoup

Elle retira ses mains

Puisqu'on l'aimait tant que cela, pourquoi ne lui donnait-on pas Viliaurier? Pourquoi ces obstacles, venus des parents, à on amour à son marine

Nous partons bientôt, mon père

Nous sommes aujourd'hui mardi. 11 ne nous faut pas plus de huit jours. Nous partirons mardi prochain par le train du matin

Nous arriverons dans les Ardeanes pendant la belle saison. Tu t'acclimaterai vite. Le pays est dur, mais sain

C'est bien décidé

Jérôme releva la tête. Son regard sombre se croisa avec le regard éploré de sa ûlle consommée, a été très vigoureusement applaudie

Les deux cortèges, évoluant gracieusement, se sont ainsi remplacés mutuellement pour la plus grande joie des spectateurs, qu'enchantait la vue des fleurs, des bannières et des motifs décoratifs employés dans l'ornementation des voitures

Il ne nous faut mentionner que pour mémoire quelques incidents plutôt drolatiques causés de ci, de là, par les caprices de la carburation

Des tempetes de bravos et de rires ont salué l'apparition de certains véhicules restés en panne au milieu de la dure montée du Trot-ladéro, et que de braves gardiens de la paix pous saient vigoureusement vers le sommet A atteindre

Les pneus se sont montrés facétieux à leur ordinaire. Des accrochages se sont produits mais discrètement, ainsi qu'il convient entre voitures du meilleur mande

Les fleurs captivantes et suprêmement jolies les fleurs de cet automne si ctémentà leurs mièvrescouleurs, les anémones,les oeillets, leschry santhèmes rouvraient tout cela de lpur beauté radieuse, et leurs parfums chassaient à souhait les nausées inévitables du pétrole fétide

Les Récompenses et la Tombola

Durant le défilé, trois jurys avaient été installés devant les cortèges. Ces jurys étaient com posés de la façon suivante: auz Champs-Elysées

MM Ballif, président du Touring-Cluh, Dufayel

Paul Meyan, Riou, René de Knyff, Dlaillard, directeurs des fêtes, et Tronchet au Champ-de

Mars se trouvaient de Chasseloup-Laubat do Zuylen, de la Valette, Récopé etPérivier; au

Trocadéro, enfin, MM. Forestier, Desgrange et

Pierre Gifïard

Les jurés furent bons princes et tous les automobiles gagnèrent des bannières multicolores

Il y eut même des médailles et des éclrpes très belles. Mais les bannières étaient préférées pour leur joliesse

Le tirage de la tombola a eu lieu dans la soirée

Le service d'ordre

Le service d'ordre, supérieurement organisé était dirigé par MM. Lépine. préfet de police

Touny, directeur de la police municipale; Noriot

Orsatti et Bouvier, commissaires divisionnaires sous les ordres de qui étaient piacés MM. Court

Kontzler, Murât et Descaves, of liciers de paix

Les précautions prises par le préfet de police ont été vivement appréciées du public, au moment surtout qui précéda le défilé des automo biles

L'affluence des visiteurs était énorme, et partout les guichets se trouvaient envahis et les contrôleurs débordés. On dut laisser entrer par les portes de sortie, lea gardiens de la paix recevant quelquefois les tickets

Chaque personne qui pénétrait dans l'enceinte avait droit à un billet de la tombola monstre organisée par l'Automobile-Club à l'occasion de la fête

Il ne resta bientôt plus un seul des deux cent mille billets préparés par l'administration. Il fallut en aller chercher d'autres qui furent aussi vite consommés

Des milliers de visiteurs en furent privés, d'où protestations de leur part, d'autant plus qu'en bons spéculateurs les camelots, voyant le moment opportun, leur avaient vendu les cinq tickets au prix fort, ainsi qu'on le verra plus loin

Il y eut quelques bousculades, notamment à la porte monumentale. Enfin tout finit par rentrer dans l'ordre, grâce à l'arrivée de nouveaux billets de tombola

A cinq heures, la kermesse de jour prenait fin et les automobiles se dispersaient, allant chercher pour la fête du soir de nouvelles fleura et des lanternes vénitiennes

La Soirée

Dès neuf heures, une foule immense emplissait l'enceinte générale illuminée à giorno

Aux Champs-Elysées, au Champ-de-Mars. au

Trocadéro, se reformaient les cortèges de la journée, avec les superbes chars électriques des fêtes précédentes et des voitures automobiles peu nombreuses, mais splendidement ornées et enguirlandées de tleurs lumineuses

Partout, les fleurs odorantes cachaient d'artiflcielles et délicieuses tulipes qui dispensaient par rayons lumineux, leurs clartés blanches roses et bleues

Les derniers bouquets servirent parfois de projectiles aux gracieuses conductrices des chars, et des gerbes de fleurs coupées leur étaient renvoyées des légères voiturettes et des calèches lourdes et bruissantes

Ainsi que dans le cours de la journée, les visiteura se divertirent, furent charmés par la beauté et l'harmonie des cortèges. Ile applaudirent, sans compter leurs bravos et leurs vivats à l'entrain des participants et à la prodigalité des organisateurs

Et ce parcours des chars lumineux et des retraites aux flambeaux, si heureusement composé par M. Bouvard, put parcourir, en une heure et demie de lente promenade au milieu de la foule empressée, toutes les avenues principales de l'Exposition

Comme dans l'après-midi, le service d'ordre fut admirablement organisé et les gardiens de la paix, en nombre restreint cependant, furent postés de façon à éviter aux promeneurs toute bousculade par trop violente

La soirée s'acheva, magnifique sous un ci clair, aussi joyeusement que possible et jusqu'à minuit des théories de visiteurs, affluèrent aux issues de l'enceinte pour regagner l'intérieur de la ville

Les Gagnants de la Tombola

Le tirage de la tombola de 1 Automobile-Club a eu lieu hier, à neuf heures, en présence d'une foule énorme

Les dix roues Fichet qui servaient au tirage étaient installées sur le toit d'une e Pauline à à vapeur, de telle façon que chacun pût voir les résultats. Chaque numéro sortant a été accueilli par des exclamations et des rires

Voici à quels heureux gagnants ont été attribués les gros lots une voiturette à pétrole

C'est décidé, Régine. Dès demain nous commencerons nos préparatifs

Toute la nuit, liose entendit Régine sangloter

Comme elle l'aime 1 Comme cet homme s'est emparé d'elle I

Et elle pensait que pour elle comme pour

Régine la prise de possession, jadis, nàvait pas été moins complète, moins absolue. Une étrange séduction émanait de cet homme et les femmes venaient s'y brûler comme les phalènes se brûlent aux lumières

Le matin, pourtant, elle ne dit pas un mot et fit ses préparatifs comme les autres

Mais à ses yeux tristes, tout chargés de larmes, il était facile de deviner tout les drame qui se passait dans ce coeur

Elle était nerveuse dans l'attente d'un événement qui ne se produisait pas

Rose lisait en Régine

Et qu'y lisait--elle

Jean me laissera-t-il partir sans faire un dernier effort pour me voir

Le soir, quand toute la famille était réunie autour de la lampe, Régine prêtait l'oreille au moindre bruit, et si par hasard la porte du jardin s'ouvrait, son cœur battait coupa précipités

Etait-ce lui ? Etait-ce quelque envoyé venant de sa part

Hélas l'espérance s'évanouissait bien vite

Elle baissait la tête et soupirait

Jérôme continuait de se tenir dans on silence morne. Affaissé, comme en proie à une idée fixe, il rêvait. Jamais, jamais il ne regardait Régine. Et si par hasard ses yeux tombaient sur elle, il les détounuit vivement

La semaine s'écoula. Déjà une partie des affaires et des meubles avait été expédiée à

Cairieville où, depuis ub mois, dans ua de

S3.813, un motocycle

JTS.lit, un motocycle un motoeyele une chambre à coucher compléta une bicyclette une bicyclette

JO1.O56, une pr< r^ur homme une m: ,s, valeur 1,000 fraao une maeiriio u écrire une bicyclette une bicyclette un chronomètre de poche

Les Tickets

L'énorme succès <i >'̃ une perturbation profonde i uiuc dans U cours des ? '̃• l'ouverture de > l'Exposition n'avait, en une senli jour it-illc consommationDans la ma s avaient fléchi de cinq c<Miiim "!> ̃ int-vniîle a midi les rame! .>; ;h couramment 60 et 65 centimes U s S exigés pour la fête ..les aU parlons tl autre part

Assaillis de demandes, les camelots profiteront de l'occasion qui ! ! • -iif m fortuitement offerte et majorèrent ic la matinée

Cette majoration e -i-andissant jusqu'à coninlet liniiiseinei)! a des tickets dont chaque camelot disr mis, pour de nombreuses personnes, l'entrée da l'Exposition Il 6 francs tinuenl a vendre les tickets au j>riv .-nin-ani ffiché, à chacun dos bureaux pfac s jiolits eoupous faillirent un m ait

On put néanmoins /̃•̃vi<jon nement des aux abord < il avait fallu établir un service d'or^ • uviter des bousculades, voire même une pn.se d'as saut

Pendant ce temps, l v er wucent. En clôture, ils faisaient encore 28 et francs

Enftn, après des fluctuations nombreuses, les ticki;ts se vendaient aux amateurs de la fête de nuit de 40 à 50 centimes pièce, ce qui était encore suffisant en comparaison des cours du pr<â cédentes journées

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séancc du jeudi 8 novembre

La séance d'hier comptera dans les annalos parlementaire par sa longueur inusitée

Commencée exactement à ilmix heures et quart, elle n'a fini qu'à onze heures, Balle une minute de suspension

Il a fallu tout ce temps pour terminer la discussion des interpellations snr la politique général du gouvernement. Après de longs et orageux débats qui n'ont pas manqué d'incohérence, el notos contradictoires la Chambre a clos la discussion eu adoptant par 316 voix contre 217, un ordre du jour de

MM. Auge et Maurico Faure, accepté par le gouvernement et qui est ainsi conçu

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour suivre une politique (faction républicaine et repoussant toute addition qui diminuerait la valeur de cette affirmation, passe à l'ordre du jour

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul O chanel

M. le Président fait connaître < n il reçu de

M. Pierre ttaudin une lettre par laquelle il sfonne sa démission de député de la première cinxmscriptiou du onzième arrondissement de Pari

Li POLITIQUE GÉNÉRALE DU CABIlT

L'ordre du jour appelle la suite Je la discussion i de l'interpellation de M. Vazeille, sur la palitique générale du gouvernement: 2 de interpe.llation de M. Thierry, sur les grèves de

Marseille; de l'interpellation de M. Sembat sur l'extradition de Sipido

L'INTERPELLATION DE M. THIERRY

M. Thierry a la parole pour continuer son discours de mardi

L'orateur maintient ses précédentes affirmations relatives à la violation de la liberté du tra vail à Marseille il cite de nombreux faits attestant l'exactitude de ses affirmations. Selon lui la police aurait toléré les excès des grévistes sans intervenir: si parfois, il s'est produit des bagarres dans lesquelles les grévistes ont été malmenks par la police, c'est que ceux-ci, encouragés par la tolérance habituelle dont ils étaient l'ohjet, ont pu se croire tout permis, et se sont insurgés contre les limites que l'on prétendait imposer à leur action

L'orateur signale en plne, l'intervention d'un députi italien dans les grèves de Marseille, M

Morgari il est vrai que celui-ci a étû l'objet .1 nu arrêté d'expulsion, mais cet arrêté n'a été rendu que le jour où M. Morgari prenait le train pour

Vintimille

M. Thierry accuse le gouvernement d'avoir permis que les drapeau italien llgtiràt dans lea cort.-tçe des grévistes U, on ne se génait pu pour insulter la France et l'armée française

Les paroles de l'orateur soulèvent de violentes protpstationti sur les hancs de lagiuch HM. Cedanat, Zé oét et Carnaud se font remarquer par leur ar.ïmation

M. la présidant les Invite au silence devant leur persiaUuice, il les rappelle une première fois aea voyagea périodiques en province, Jérôme avait retenu un appartement sur la place pittoresque de Nevers. On était au milieu du dé sordre, de la poussière

Régine se rappelait la dernière lettre

Elle l'avait conservés, cette lettre. Elle et redisait tout bas les dernières lignes

Voici ce dont nous pourrions convenir je vous attendrai chez moi tous les jours et jusqu'à six heures du soir. je ua m absenterai jamais sans dire où je suis. jamais je vivrai toutes ces après-midi avec votre pensée et avec l'espérance que vous allez venir. je t'aime

Ainsi, il l'attendait. là-bas, dans cet hôtel luxueux, enveloppé de myatnre, au milieu de ses grands arbres, dans cet hôtel où uue fois elle était allée et où il lui avait dit de si douces chose

Rêveuse, elle le voyait, écoutant 1(- silance. n'imaginant sans doute à chaque iris tant qu'elle entrait, comme eîle-mf-rne, rue

Saint-Eleuthère, tressaillant à tous les bruits t'imaginait qu'il allait apparaître

Le dimanche arrlva. Il n'y avait plus que le lendemain. Ensuite, c'était l'exil. Elle passait les nuits dans une insomnie absolue. Le matin, elle tî^it pâle et fatiguée, les yeux enfoncés étaient ce,"T-té8 de noir. Et elle allait et venait lentement, couri'ée comme si elle était malade. Ne l'était-elle pu vraiment de cette terrible maladie de l'amour

Ruse la surveillait de près, redoutant qnelque désespoir

L'après-midi, R<î inc lui dit, nerveuse toute pleine de rancune

Ros pourquoi ne me donne-ton pas celui que j'aime future.) Jules Mart