VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8654. 

Le numéro S coxL-feLX3a.es 

DIMANCHE 8 JUILLET 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
pn s'abonne sans trnis dans tous les Bureaux de poste 

Direotion: Rue d'Enghlen. S»AJEIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
jparto piaee de M Bonram, 10 Parla 

Dernière Edition 
LE PALAIS DU PEUPLE 
Il y a moins d'un an, la première Univer- 
tUé populaire était inaugurée à Paris. Ses 
fondateurs peuvent être fiers l'œuvre a 
complètement réussi. Et, pourtant, combien 
humble elle était Il sa naissance, quand un 
jour d'avril 1898 les hommes de cœur hqui 
elle est due se réunirent pour en jeter les 
bases dans une petite salle de la rue Paul- 
Bert Mais l'entreprise était d'une haute 
portée sociale, et elle rencontra vite les 
plus chaleureuses adhésions. Aujourd'hui, 
les Universités populaires de toutes parts 
surgissent, se créent, s'organisent. 

C'est au faubourg Saint-Antoine que fut 
ouverte la première. Des professeurs, des 
écrivains, des savants faisaient appel aux 
ouvriers. Il faut rappeler en quels nobles 
termes cet appel était conçu 

« Comme vous nous sommes des travail- 
leurs voulez-vous être des nôtres? Notre 
ambition est grande: nous voulons la vérité, 
la vie morale pour tous nous voulons une 
civilisation réelle qui ne laisse plus en de- 
hors d'elle la majorité des hommes, une 
civilisation qui ne soit plus l'œuvre et le 
profil de quelques-uns, à lequelle tous soient 
appelés à concourir et à participer. Là so- 
,,¡été libre et juste de demain sera un ré- 
gime dissociations; nous nous y préparons. 
Camarades, de nos salles faites vos salles, 
de notre groupement faites votre groupe- 
meui. Avec nous vous voudrez employer 
vos heures de loisir à votre développement 
intellectuel. Ensemble nous chercherions 
quels sont nos devoirs, et nous les rempli- 
rons mais nous ne négligerons pas nos 
droits, et, chacun prenant conscience de 
sa valeur et de sa responsabilité comme 
individu et comme membre du corps social, 
nous les exercerons. » 

Ce langage fut entendu. Ceux qu on con- 
viait à des réunions fraternelles vinrent 
en foule. Aussi le succès a-t-il encouragé 
l'initiative sans cesse en éveil des organisa- 
teurs, et voici qu'ils forment maintenant le 
projet de fonder au milieu de cette immense 
ruche ouvrière qu'est Paris une institu- 
tion qui sera le centre des œuvres popu- 
laires et il laquelle ils dunuent ce nom le 
Palais du Peuple. 

Pour bien comprendre ce qu'il sera, ce 
Palais du Peuple, il faut connaître dans 
leurs détails les Universités populaires telles 
qu'elles fonctionnent actuellement. 

Pénétrons donc dans celle du faubourg 
Saint-Antoine. 

Les locaux sont vastes, bien éclairés, Ils 
comprennent salles de lecture, d'exposi- 
tions artistiques, de conférences, de jeux, 
de théâtre. La bibliothèque n'est point en- 
core très fournie, mais les dons de livres se 
multiplient, les vides se comblent chaque 
jour. A côté s'ouvre la salle de conver;a- 
tion et de jeux. Ensuite, c'est le musée, 
qui, chaque mois, reçoit une exposition mo- 
rale. A l'ouverture, les œuvres exposées se 
groupaient autour de ce sujet le Sentiment 
maternel; le mois suivant, ce fut le Travail 
qui inspira les oeuvres. La salle de conféren- 
ces est ornée de reproductions de Uibleaux 
célèbres.Tout au fond, voici la salle de spec- 
tacle, fort gaie avec ses rangées de chaises- 
fauteuils et sa scène de vingt mètrescarrés. 
L'Université est ouverte tous les jours de 
9 heures du matin à Il heures du soir. Elle 
est gérée par un comité d'administration. 
Les cours et conférences commencent vers 
8 heures. Chaque soir, un savant, un litté- 
rateur, un artiste, et, parmi eux. les plus 
connus, les plus éminents, vient causer 
avec les assistants des questions artistique, 
scientifiques, philosophiques, sociologiques, 
morales. Les travailleurs sont là chez eux. 
en famille, avec des amis sincères. Il y a des 
cours de langues étrangères, de musique.de 
chant, d'art, de sténographie, de (infogra- 
phie, etc. A jours fixes, des avocats et des mé- 
decins se tiennent en permanence pour des 
consultations juridiques ou hypmques. 
Dans la belle saison, on organise des excur- 
sions, des visites aux musses. Lw diman- 
ches et fêtes, soirées familiales, spectacle, 
chant, musique, etc. 

La seule formalité à remplir pour faire 
partie de l'association est le versement d une 
cotisation de 50 centimes. J'ai sou* les yeux 
une carie de sociétaire. Elle porte, au- 

N. 32. Feuilleton du PETIT P.uusikn. 
X– 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXlàKB PARTIE 

ZETTE 

IV (suite) 

Ses yeux fixes sur la campasme dénudée 
qui semblait filer devant lui, dov;ù>-t,t avoir, 
dilatés, pendant que, de sa Douche ouverte, la 
respiration sifflait, une vision d horreur. 
Et ses lèvres de nouveau remuèrent 

DAns le grondement du couvoi. filant a 
toute vapeur, dans le jn-inceinent sur les rails 
des roues d'acier, les mots sortsieut uets de 

Jai bien fait., j'ai bien faiL 

A trois reprises, il les repéta 

J'ai bien fait. j'al bien fait. 

Puis, la moitié du corps hors de la portière, 
en lançant loin au delà des rails, au delà du 
fossé de la voie,'fe revolver, il articula 

Non, maa petits, nun. je ue vo;is laisse- 
rai pas seuls, orphelins et sans paiu! 1 

La ftlace était relevée, Jean Rédal reprenait 
sa place dans son coin. 

La tête appuyée au capitonné de drap bleu, 
avait clos les paupièrea. 

Midi trente-sept. 

Le Havre 

Le caissier descendit du train. 

A deux mprisas, au commencement de son 
mariage, comme le font les Parisiens, qui. au 
plus tert des cuateure, sans souci de la cou- 

dessus du titre « Université populaire 
cette inscription « La Coopération des 
idées N'est-ce pas là, indiqué en quatre 
mots, tout le but de l'œuvre? Des hommes, 
travaiUeurs intellectuels et travailleurs ma- 
nuels, s'assemblent pour s'entendre, pour 
se prouver qu'aucun intérêt ne les sépare, 
qu'un même amour de lavérité et de la jus- 
lice les rapproche, pour grouper leurs re- 
vendications légitimes. En un mot, ils met- 
tent leurs idées en commun. Chaque confé- 
rence, en effet, est suivie d'un débat auquel 
chacun peut prendre part. 

Et je ne puis mieux faire que de repro- 
duire quelques-unes des formules brèves, 
placées en guise d'articles de règlement, au 
verso de la carte de membre de l'Université 
populaire celle-ci tout d'abord 

« Nous n'aurons pas de règlement ni de 
surveillant. Il nous suffira de savoir ce que 
nous avons à faire ici pour que nous le fas- 
sions comme des hommes libres et con- 
scients. C'est ainsi que nous prendrons 
l'habitude des devoirs de liberté. » 
Plus bas on lit 

« Dans les discussions, ne jamais outrager 
celui qui est d'un avis contraire.C'est peut- 
être lui qui raison. Respecter l'opinion de 
chacun. On se trompe de bonne foi, et nous 
voyons tous un coin de la vérité. 

Et encore ces paroles, très belles 

« Etre tous, entre nous, des amis sin- 
cères et solidaires nous devons former un 
noyau vivant de la future société de liberté 
et de justice. 

Avec le Palais du Peuple, le programme 
de l'Université populaire s'agrandit, se dé- 
veloppe. Dans la voie du bien, il ne faut pas 
borner ses ambitions. Ou ne se trouve en- 
core qu'en présence d'un projet idéal, mais 
nous connaissons la ferme volonté, le dé- 
vouement des hommes qui l'ont conçu ils 
le réaliseront. 

Que sera ce Palais du Peuple ? 

Un vaste bâtiment qui coordonnera les 
éléments essentiels d'une hygiène physi- 
que et morale supérieure. Il y aura de tout 
dans cette maison ouverte aux travailleurs 
magasins de coopératives, bains, café de 
tempérance, grand restaurant où les repas 
seront servies au prix coùlant, bureaux de 
renseignements et de placement, gymnase, 
hall de récréation pour les enfants, salle 
de jeux. Puis, un musée, un théâtre, un 
jardin où, l'été, les concerts auront lieu. Et 
aussi des salles de lecture, plusieurs «*H« 
de cours et conférences, des ateliers où 
sera donné un enseignement professionnel 
complet. Il y aura des expositions perma- 
nentes pour lesquelles l'ouvrier fera son 
chef-d'oeuvre on glorifiera le travail ma- 
nuel, et il se glorifiera mieux encore, lui- 
même, par ses produits. Des laboratoires 
de chimie, de physique etc., servirout à 
compléler l'enseignement technique. 
G Outre les conférences et cours du soir, 
disent les auteurs du projet, nous utilise- 
rons dans la journée les salles où ils sont 
donnés pour un véritable cnllège populaire 
où nous donnerons aux enfants de nos so- 
ciétaires qui montreront le plus de disposi- 
tions l'enseignement secondaire, qui leur 
permettra, plus tard, l'accès des Facultés. 
Nous commencerons l'instruction intégrale 
du peuple. Le jour, pour les enfants le soir, 
pour les adultes. » 

De petites et de grandes salles seront 
louées à différentes sociétés ouvrières cer- 
cles d'amis, mutuelles, syndicats, coopé- 
ratives, sociétés musicales, etc. En haut 
de la maison, il y aura des chambres, 
chauffées, éclairées, meublées sommaire- 
ment, mais d'une rigoureuse propreté. Eues 
auront pour locataires, à un prix modique, 
de jeunes ouvriers « auxquels la promis- 
cuité des garnis louches est souvent fu- 
neale 

On voit combien l'o?uvre est grande, hu- 
maille; combien elle peut rendre de ser- 
vices. Les gens riches ont leurs cercles; en 
payant une cotisation, ils s'assurent des 
commodités d'existence et des plaisirs qu'ils 
puieraient beaucoup plus cher, ou ne trou- 
veraient pas, s'ils ne s'associaient. « Pour- 
quoi le peuple, demande-t-on, n'aurait-il 
pas, lui aussi, ses cercles?» Mais l'entre- 
prise n'a pas seulement pour but l'agrémeot 
et le confort; elle a pour but également l'en- 
seignement, l'éducation. 

Il ne manquera pas de personnes gé- 
néreuses pour vouloir aider à l'exécution 
d\n aussi beau projet. Faut-il rappeier ce 
qui s'est produit à Londres, où le Palais du 
Peuple existe déjà? Eu un romancier 

gestion qui peut les frapper dans les wagons 
bondés, viennent, avec l'espoir de se rafraî- 
chir, passer quelques heures au bord de la 
mer, if accomplissait en train de plaisir, avec 
sa femme, le trajet de Paris au Havre. 
U se souvenait assez de la topo^r.tpnie des 
lieux, pour se diriger dans la ville. 

Du reste, il n'avait guère besoin de direc- 
premier petit restaurant qu'il rencontra, 
il demanda s'il y aurait anjourd'hui des dé- 
parts pour l'Amérique, 

On lui répondit que oui, entre trois et qua- 
Ce renseignement recueilli, il se fit servir 
à déjeuner. 

Et, quand il eut mangé avec un certain ap- 
pétit. il partit vers la mer. 

Il était deux heures. 

Rédal alla jusqu'au bout de la jetée, puis 
revint au port d'embarquement. 

La bise soufflait, une bise froide d hiver 
le ciel était terne, les flots glauques. 

Le bassia. avec ses grands transatlanti- 
ques, ses bâtiments où flottaient des pa- 
villons de toutes les couleurs, gardait son 
animation accoutumée. 

Sa haine même contre la morte, n'empê- 
chait pas le mari,d'éprouver des réminiecen- 
ces de souvenirs; tel celui qui l'amenait là. 
A leur premier voyage, ensemble ils regar- 
daient partir un transatlantique, et l impres- 
sion ressentie devant ce bâtiment énor- 
me qui, frêle esquif sur te ternes puissan- 
tes, allait les affronter pour une longue tra- 
versée, lui revenait atténuée, assez forte ce- 
pendant pour le porter à une station sur le 
quai. 

Les gens passaient, affairés, avec la hâte 
du départ, s'engageaient dans une bâtisse en 
bois donnant accès à l'escalier qu'un monte 
pour fembaraueineal. 

célèbre, M. Walter Besant, décrivait dans 
un de ses ouvrages la saisissante désolation 
des quartiers populeux de la capitale an- 
glaise il disait l'abandon intellectuel dan» 
lequel on laissait un ou deux millions d'êtres 
humains, tandis que d'autres vivaient une 
vie heureuse à l'autre extrémité de la ville. 
Son héros et son héroine, rompant avec 
leur existence oisive, consacraient leur for- 
tune à fonder un immense palais où ils 
offraient à leurs frères déshéritées toutes ks 
jouissances intellectuelles et artistiques ré- 
servées aux riches. A la suite de la publi- 
cation du livre de M. Besant, un comité se 
forma pour réaliser en quelque mesure le 
rêve du romancier. La somme qu'on de- 
mandait fut souscrite. Et dans cette- « cité 
maudite » de l'East-End où la taverne était 
le seul rendez-vous des pauvres lorsque 
sévissaient le brouillard et le froid, le Palais 
du Peuple s'éleva, asile toujours ouvert, 
avec son superbe jardin d'hiver, ses diver- 
tissements sains, sa bibliothèque, sa piscine 
de natation, ses gymnases, son école indus- 
trielle. 

Paris, à son tour, aura cette admirable 
institution. 

Comme ils ont fait surgir partout de nom- 
breuses Universités populaires, les auteurs 
du projet sont convaincus que des Palais du 
Peuple s'organiseront bientôt dans toutes les 
villes industrielles de France. 

« L'oeuvre est de tous comme elle est 
pour tous, déclarent-ils. On ne refusera 
aucune bonne volonté. Et le Palais du Peu- 
ple appartiendra à tous ceux qui y vien- 
ppondronl part & ses travaux -eu 
ses plaisirs. » 

JEAN FROLLO 

Dxns le numéro du 

Supplément Littéraire in Petit Parîsisn" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette senmine, on trouvera à la 
première page une magnifique gravure consa- 
crée aux 

ÉVÉNEMENTS Da CHINE 

LA pRISE DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPOSITION DE 

LMOBD DES 

Quoique le ministre des Affaires étran- 
gères se soit exprimé avec la réserve impo- 
sée par ses fonctions, tant qu'il n'a pas des 
nouvelles officielles, il semble qu'aucun 
doute n'existe sur les drames épouvantables 
de Pékin. L'imagina'ion recule épouvantée 
devant ces crimes de la barbarie sauvage. 
Mais ce n'est pas tout, pour le monde ci- 
vilisé, de pleurer'ses victimes. Il s'agit de 
les venger et d'atteindre ceux qui se croient 
protégés par la distance et par le nombre 
des hordes qui font couler des flots de sang. 
Deux questions se posent pour la France 
elle doit assurer son empire de Tlndo- 
Chine contre la répercussion au Tonkin des 
forfaits dont 1» Clnne est le théâtre, et elle a 
à remplir en Extrême-Orient le rôle qui lui 
est commandé par son devoir, par ses inté- 
rèts, par son passé. 

Au sujet des mesures prises pour sauve- 
garder nos possessions asiatiques, M. Del- 
cassé a donné les assurances les plus for- 
melles, et la Chambre entière asnlué parses 
applaudissements cet engagement solennel. 
Quoi qu'il arrive en Chine, la garde de notre 
drapeau sera confiée à des forces suffisantes 
pour que nos territoires soient à l'abri de 
tout danger.. 

Quant au châtiment des assassins, il est 
impossible act.uellement de fixer les condi- 
tions dans lesquelles il sera obtenu. Y a-t-il 
encore un gouvernement central Chinois? 
Eu exislera-t-il un demain ? 

Ce qui importe, c'est que l'accord absolu 
entre les puissances soit maintenu. Aucune 
d'elles ne doit songeur à exercer une action 
dominatrice. Le sang qui a coulé a mis tou- 
tes les nations sur un pied d'égalité dans le 
deuil; elles doiveut demeurer ainsi, les ar- 
mes à la main. 

Cela ne saurait impliquer l'identité des 
effectifs. Par leur situation géographique, 
les Russes et les Japonais peuvent amener 
plus de troupes que les autres, et plus ra- 

Accoudé à une sorte de rampe, vaguement 
il les regardait longer la passerelle qui, de la 
terre ferme, lea menait au paquebot. 
A cinquante pas de lui, sur le quai, un 
homme et une femme s'étaient arrêtés. 
L'homme pouvait avoir cinquante ans, 
grand, fort, la barbe grisonnante, séparée en 
pointe. lui tombant jusque sur la poitrine. 
La femme, une trentaine d'années, vêtue 
d'un costume de voyage, sous un ample plaid 
écossais, coitfée d'un chapeau mou de feutre 
gris clair, avec une voilette en gaze épaisse 
de même ton, nouée, dans la nuque et rame- 
née en longues brides sous le menton, ne 
laissant passer que quelques bouclettes de 
cheveux blonds, semblait bien prise sous son 
épais manteau. 

Eux aussi, regardaient le bateau. 

Ils causèrent. 

Elle avait cet accent parisien, qu'accentuent 
des expressions de gavroche, bien typiques, 
dénotant en général le milieu d'où l'on sort 
classe ordinaire ou demi-monde. 

Eh bien. mon petit, tu sais, il faut qu'on 
en pince pour toi! monter la-dessus, y rester 
neuf jours, au milieu de l'eau, avec peut-être 
le mal de mer ou un naufrage Non, vrai, je 
suis folle de te suivre! 

L'homme répondit, dans un français cor- 
rect, mais avec un léger accent étranger 
Allons, chérie, tu ne vas pas reculer au 
dernier moment. 

Ha toi'. j'en ai une de ces enyies Il 
ne tient à rien que je ne te bruie la politesse. 
Chérie! 

Tu sais que je lai, moi, le mal de mer. 
Tu m'as dit que tu u"a vais jamais accom- 
pli de traversée. 

Par deux fois. tiens, ici, au Havre. j ai 
fait des promenades sur l'eau. 

Oh! e petit bateau, on l'atout de suite. 
rur un transatlantique, ce n'est pas la même 

pidement. C'est simplement un honneur 
que la destinée leur accorde, à cette heure 
lugubre de l'histoire. 

L'orateur qui à appelé M. Delcassé à la 
tribune est un membre de l'opposition, M. 
Piou. Cela ne fa pas empêché de remercier 
le ministre d'un langage qui a eu de l'écho 
sur tous les bancs de la Chambre, et c'est 
une pensée consolante de pouvoir se dire, 
au milieu de nos âpres luttes politiques, que 
tous les cœurs battent à l'unisson aussitôt 
que la grandeur et l'honneur de la patrie 
sont en jeu. 

Quoi que l'on fasse, il n'y a pas deux pa- 
triotismes, et tous nous obéissons à un 
même sentiment de culte pour la France. 

LES ÉVÉHEMEHTS DE CHINE 
La terrible nouvelle est confirmée. Une dé- 
pêche 4e Shanghai annonce la prise des 16- 
gations parles hordes fanuiques des Boxers, 
qui ont massacré tous les étrangers et incen- 
dié tes palais.. 

On frémit en songeant l'effroyable scène 
de carnage qui a suivi 1'entrée de la popu- 
lace dans les bâtiments où les Européens, à 
bout de vivres et de munitions, ont succombé 
sous le nombre. 

Des atrocités inouïes ont été commises. 
La cruauté du prince Tuan «'est exercée sur 
les Chinois eux-mêmes. Ceux d'entre eux qui 
l'imploraient pour qu'il fit cesser le carnage 
ont été impitoyablement massacrés. 
D'autres télégrammes annoncent qu'une 
accalmie s'est produite dans la région voisine 
un Tien-Tsin.. 

Mais cette accalmie ne sera sans doute que 
de courte durée, si, comme on le suppose, 
l'armée chinoise doit recevoir des renforts 
qui lui permettront de pousser le siège de 
cette ville avec plus de vigueur. 

Le Massacre des Légations 

Londres, juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 6 juillet, 3 h. 50 soir. 

Le massacre des ministres étrangers, des 
femmes, des enfants et des gardes étrangè- 
res, survenu après dix-huit jours de résts- 
tance, est confirmé. 

Quand les vivres et les munitions furent 
épuisés, les Chinois envahirent les léga- 
tions, et massacrèrent tous les survivants, 
puis ils mirent le feu aux bâtiments, faisant 
ainsi un horrible holocauste des blessés et 
des cadavres. 

Les nouvelles relatives aux atrooités com- 
mises par le prince Tuan, même sur des 
Chinois, sont 

Il « fait massacrer 4,000 Chinois notables, 
rien que pour avoir oaé lui demander de 
faire cesser les orgies de sang, et de retenir 
ses partisans. 

L'ex-vice-roi du Tchili, Ouang-Ouen- 
Chao, a été tué par les Boxers. 

Londres, 7 juillet. 

La succursale des douanes chinoises à Lon- 
dres reçoit, aujourd'hui de Shanghaï .le télé- 
gramme suivant 

Un courrier apportant des nouvelles de Pékin, 
3 juillet, aunonce que deux légations restent 
encore debout, que les troupes chinoises ont 
perdu 2,t!00 hommes, et les Boxera beaucoup de 
leurs chefs. 

Noire consul à Canton télégraphie au ministre 
des Affaires étrangères que, d'après les rensei- 
gnements reçus par lui de Li-Hung-Chaog, la 
situation D'avait pas changé à Pékin à la date 
du l" juillet. 

M. Herdouin ajoute que la nouvelle du mas- 
sacre des Européens de P«kin avait couru le 6 à 
Canton, mais que cette information étaitdémen- 
tie par un télégramme reçu d'un consul étran- 
ger à Shanghaï. 

Notre consul à Canton fait connaître, en outre, 
sous la date du 7 juillet, qu'on assurait Il Can- 
ton que le général Yung-Lu aurait télégraphié 
au vice-roi de considérer comme non avenus les 
soi-disant décrets impériaux rendus depuis le 21 
juin. 

Le général Yung-Lu est le neveu de l'impéra- 
trice et commande une des armées régulières 
chinoises autour de Pékin. 

La Situation 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

Un télégramme de notre consul général à 
Shanghaï, daté du 3 juillet soir, dit que les 
vice-rois de Nankin, d"Oa-Tchansr, de Fou- 
Tchéou, du Ssé-Tchouen. ainsi que les gou- 
verneurs du Kiang-Si et de Ngan-Houeï vien- 
nent de lancer une proclamation très éner- 
gique pour assurer la protection des étran- 
Seul, le gouverneur du Tché-Kiang a pro- 
mnlgué l'édit contre les étraugers, imposé ou 
rédigé par le prince Tuan. 

Le doyen du corps consulaire a informé les 
amiraux de l'attitude de ce fonctionnaire. 

chose. Tu verras comme c'est agréable, une 
traversée. C'est une maison, ce bateau-là. 
salle à manger immense, salon où l'on danse, 
Dalle de jeu. de billard, cabines de luxe. Nous 
en avons mie à deux lits. 

Oui, des lits sur lesquels on vous atta- 
che, pnur ne pas que vous rouliez, par tri- 
bord et bâbord, quand la mer est folle. 
Elle ne l'est presque jamais. Puis, tu 
n'auras pas peur avec tu >i. 

Et sans compter les abordages. On 
coule en une heure, sur vos satanés paque- 
bots. 

Des accidents en mer, ü n'y en a pas la 
centième partie de ce qu'on en voit sur 
N'y en aurait-il qu'un tous tes cent ans, 
ça peut être pour nous. Ne parlons que des 
avaries de machines. Ce n'est pas batifo- 
lant, de rester sans avancer une quinzaine de 
jours. Je deviendrais enragée. 

Darne tu rien ne vaut pour moi le 
plancher des vaches. 

Quand tu auras fait une fois le voyage, 
tu ne penseras qu'à le refaire. 

Elle se mit à rire. 

Pour revenir à Paris, je te crois 1 

La jeune femme passa son bras sous celui 
de son interlocuteur, l'entraînant dans la di- 
rection opposée à l'embarquement, et s'éloi- 
gnant par conséquent du curieux, appuyé à 
des colis, tout près de là, et qui s appelait 
Jean R>;dal. 

Le Yankee faisait des difficultés. 

Voyons, chérie, ce n'est pas de ce côté 
qu'il nous faut aller. 

Nous avons le temps, nos bagages sont 
emharqués, notre cabine est retenue. 
C est vrai, mais on a toujours quelques 
disposition* à prendre. 

il tin de son gousset, éeutant un épais 

La situation est critique dans le nord, à 
Niou-Tchang. où se sont réfugiés les mission- 
naires de la Mandchourie.. 

Un télégramme de notre consul à Tien-T»tn, 
daté du 28 juin. expédié de Ché-Fou le 2 juil- 
let soir, et reçu le 6 au soir. dit qu'un nouvel 
obus est tombé le 27 au mntin sur le consulat, 
mais sans atteindre personne; la situation 
paraissait améliorée. 

Un télégramme de notre vice-consul à Hoï- 
How, daté du juillet, dit que l'effervescence 
remarquée depuis quelques jours est tombée 
et que le ealmo est rétabli, grâce aux mesures 
énergiques des autorités. 

Un télégramme de notre consul à Ché-Fou, 
daté du 4 juillet et arrivé ici cette nuit, rap- 
porte le bruit que le général Tung-Fou-biaug 
est à Pékin, maître de la situation, et qu'ü 
prépare un décret contre les étrausers. 
Les rebelles occupent le fleuve Jauua. 
Le Coup d'Etat 

Londres, juillet. 

Un meseage de Pékin, daté du 24 juin, donne 
des détails sur le coup d'Elat qui a été effectué 
à Pékin par le prince Tuan. 

Le 19 juin, on reçut à Pékin la note des vire- 
rois et gouverneurs critiquant la situation créée 
par le mouvement des Boxers. 

Le grand conseil des minislres fut réuni Dès 
la début de la séance, il upparut clairement que 
l'opinion des membres du conseil était très di- 
Le général Yung-Lu demanda la suppression 
des Boxers, dans Tintéret de la Chine et de la 
^impératrice douairière se rangeait à l'avis 
du général Yunj?-Lu. Elle faisait observer qu'il il 
n'y avait pas d'autre alternative que la suppres- 
sion du mouvement, lorsque le prince Tuan in- 
tervint et déclara qu'en qualité de père de l'hé- 
ritipr présomptif, son devoir était de protéger 
l'héritage de son enfant et qu'il le ferait, coûte 
L'altitude du prinre Tuan fut approuvée par 
Kans-Yi, président du cunseil de la Guerre. 
Le prince Tuan et Kang-Yi déclarèrent qu'ils 
prendraient sur eux de déclarer la guerre aux 
6tïf sortirent de la chambre du conseil en 
criant A bas les étrangers I Ce en produit 
un effet électrique sur les eunuques et les font- 
tionnaires de toutes sortes du Palais. 

La populace tout emiero de la cité tartare ré- 
péta ce cri et courut aux armes pour attaquer 
eLeUp^aiceSTuan appela immédiatement sa 
garde et la chargea de veiller sur 1 empereur et 
l'impératrice, qui avaient, au préalable, été dé- 
pouillés <te tous leun attributs impériaux. 
Le prince Tuan prit immédiatement la direc- 
tion (les affaire- 

Yung-Lu fut maltralté par la foule dans les 
rues. 

Rumeurs alarmantes 

Louiires, 7 juillot. 

On mande de Ché-Fou au Daily Express, via 
Sbanghaï 

II est impossible de douter que la colonne de 
3,000 Russes qui a quitté Tien-Tsin pour se rendre 
à Pékin le Il juin a subi un désastre. 

Depuis vingt-quatre jours. on est -MnSjnBBvelM» 
de cette colonne. On suppose qu'elles été atum~e 
par les 30,000 Chinois qui sont actuellement à Lofa 
et se préparent à marcher sur Tien-Tsin. 
On annonce de Takou que les troupes impériales 
chinoises attendent de gros canons et des renfortà 
du générel Tung-Fu-Shmng, afin de faire un grand 
eftortpour s'emparer de la place. 

On est sans nouvelles des non-combattants de 
Tien-Tsin. 

Distinctions Honorifîqafs 

A l'occasion des événements de Chine, M. Del- 
caxsé, ministre des Adirés étrangères, a fait 
adopter hier par la Chambre un projet de loi qui 
a pour but d" récompenser c.ïux de nos agents 
et de nos nationaux qui su sont particulieieinent 
distinguées au cours des gravea évéuements qui 
se poursuivent. 

Le prnjet dont il s'agit met à la disposition de 
M. Delcassé, eu dehors du contingent ordinaire, 
une croix de commandeur, cinq croix u olucier 
et vingt croix de chevalier de la Légion d ttoa- 
Lacroix de commandeur ext réservée à M. Pi- 
chou, dans l'espoir qu'on conserve encore que 
notre ministre a Pékin aura échappé au danger 
qui le menace. 

Deux croix d'officier seront attribuées l'une 
M. du CUaylard, consul général de Franco à 
Tien-Tain, f'autre à M. PrançoiB, consul général 
à Yunnan-Sen. dont l'attitude a éte particulière- 
ment remarquée. 

D'autre part, sur la proposition de M. François, 
M. Delcassé comprendrait dans les nouvelles 
nominations M. Fenouil, évêi|ue du Yunnan; 
M Masse, président de la rommifsion technique 
du chemin de fer; le docteur Delay, et enlin le 
collaborateur le plus direct de M. François, 
M. Beauvais, interprète de 1" classe. 

ÉBOULIS DANS UNE CARRIÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 7 juillet. 

La population ouvrière occupée aux CArrières 
de Tr&aaé, et qui a été néjà si éprouvée, vient 
encore d'être profondément impressionnée par 
un terrible accident. 

Quatra ouvriers travaillaient dans le fond de 
la Saulaie, dépendant du la carrière de l'Hermi- 
lage, à débiter un énorme bloc d'ardoise d'une 
hauteur de cinq mètres. 

Tout à coup, avec un fracas sinistre, toute la 
partie supérieure céria et s'écroula sur les mal- 
heureux travailleurs. 

On se bAta a leur secours et on travailla ac- 
tivement à tes sauver. L'un d'eux, Ni. Emile. Tus- 
1 seau, a eu le bras droit ca>8é uu autre, M. Pierre 

mac-ferlane en étoffe Imperméable, une mon- 
tre énorme attachée à une chaîne non moins 
grosse, où pendaient des breloques brillantes. 
Et, en remettant à sa place l'imposant chro- 
nomètre 

Allon·, soit. marchons un peu. 

Câline, avec un parler enfantin, elle attsurra: 
Comme elle t'aime, ton Bébé. faut-il 
t'aimer, pour Il en aller, sur la grande mer 
mauvaise. faut-il que ton Bébé taime! 
Et moi, tu crois que je ne t'aime paa 
Pas tant que moi, na pas tant que moi, 
mon gros chien. 

Pourquoi donc, pas tant que toi T 
Eh bien, qui est-ce qui sacritie quelque 
chose à l'autre?. Je ne vais pas précisément 
m'amuser dans tes forêts vierges! 

D'abord, nous passons la moitié de l'an- 
née à Chicago; l'autre moitié est charmante, 
comme tu dis, dans me» foret» vierge». Mes 
domaines de l'Illinoi» sont sans bornes 
prairies, bois, rivières. et on n y est pas 
seul. Tu ne sais pas ce que c'est que fêle- 
vage en Amérique. Notre maison est im- 
mense.trente domestiques, de vrais esclaves. 
Ce n'est pas de la hlague, tout ça 
Je t'en ai fourni la preuve, tu m'as suivi 
chez mes banquiers à Paris. Tu as vu ma 
correspondance d'affaires. Je suis veuf, mes 
deux filles mariées et parties en Océanie 
avec leurs époux. Je me trouve isolé, je 
m'ennuie. Il me faut un an pour liquider 
ma situation là bas. Si tu veux m'y tenir 
compagnie, nous revenons ensemble en Eu- 
rope, et tu n'auras pas affaire à un ingrat. 
Des banknotes autant que tu en désireras. 
même quand tu n'eu demanderas pas. 
Je sais, tu m'as fait beaucoup de pro- 
messes, j'y crois seulement. 

Tu ne» pas sûre que je les tienne, ça se 
comprend tu ne me connais pas. Nous ve- 
nons de passer ensemble dix jours déUcieux 

Morvan, fut retiré au prix de grands efforts aveff 
une jambe horriblement broyée. Un troiaième 
enfin, M. Mire Cajean, ne put être dégagé qu 
l'aitie de crics; le malheureux avait rendu la 
dernier soupir, la tête écrasé* et tout le corps 
alroct-inent mutilé. 

Cajeau, qui filait de vinçt-neuf ans, était 
originaire de Plouicncc (Finistère). 

On craint qu'il soit nécessaire de procéder a 
l'amputation, en ce qui concerne Pierre Morvan. 

SUICIDE DE DEUX VIEILLARDS 
Un drame dont les causes n'ont pu être en- 
core nettement définies s'est déroulé, au cour» 
de la journée d'hier, dans le quartier «m» Ter- 
nés, y causant une émotion d'autant plus grands 
que les deux malheureux qui en ont été les tris- 
tes victimes jouissaient de l'estime générale de 
leurs voisins. 
Dans un petit appartement situé 5, boulevard 
Gouvion-S«int-Cyr, habitait depuis assez long- 
temps un sculpteur, M. Ferdinand John, qui vi- 
vait là avec son père, M. François Jolin, àp«- d« 
soixante-quatorze ans, et sa mère, née Hosioa 
Roiard. de douze ans plus jeune. 

Celle petite famine menait là une existenc.» 
des plus tranquilles, vivant modestement du 
produit du travail de M. Ferdinand Jolin, car 
depuis assez longtemps les deux vwillards ma- 
laJea l'un et l'autre, ne pouvaient se livrer à au- 

CUHieraàprè8-tni.U, leur fils les quitta, après le 
déjeunar, pour se rendre !!on travail, et ne 
revint que le soir vers sept heures. 

Eu eatrant rtu-z lui, il fut tout étonné de ne 
pas trouver ses parents dans la salle à manger. 
Aussitôt il voulut pénétrer dans leur ch.unbre, 
muis constata stupéfaction que la porte en 
était fermée a l'intérieur. 

11 essaya d'enfoncer la porte, mais pour y par- 
venir il dut demander le concours du gardien de 
la paix Charles, habitant la même maiaon, et 
d'un passant, H. Aui?u*t« Héniil. 

Bientôt tous trois purent entrer dans la 
chambre..»..•» 

l lugubre spoctncle tes y attendait. 

Les deux vieillards étaient suspendus à deux 
cordes accrochées, l'une à un porte-manteau, 
l'autre à un clou fixé au plafond. 

L'agent Charles et M. Hérail se lialrreot de 
couper les cordes et de déposer sur lour lit les 
deux malheureux dont les corps étaient encore 
chauds. 

Uienlot arriva M. Michaut, commissaire depp- 
lice, en mfme teuii'- ,la 
Mittis, qui essaya, -c3 
deux vieillards. 

L'asphyxie avait déjà fait son ccuvn-. 

Il est peu probable, quoique le bruit s'on sou 
assez rapidement répandu, que ce soit la m'1"» 
qui ait déterminé les deux vietllavds à stlentor 
leurs jours, car Ieur fils parvetiait & assurer 
leur exis-tence.. 

Une autre hypothèse, plus vraisemblable,» «rtj 
émise. Ces doux vieillards auniuut mis On a 
leurs jours pour ne plus être à la chaise de 
leur fils. 

A L'EXPOSITION 

.La matinée d'hier n'a pas iHÙ ln-illante à I Ex- 
Un vent aigre et froid n'a isnuffliT, 
éloignant les promeneurs et w<i>,i!iL voler, au 
milieu depuis tourbillons île poussière, tes 1an- 
ternes vénitiennes qui avaient m rvi à Illuminer 
les jardina vondredt soir. 

Vers midi, toutefois, le temps sY-Unt quel- 
que peu rasséréné, la fnule a ,Il a af- 
fluer dans les environ* rJe la salle dus fftt.es où a 
eu lifu, à trois heures, la matinée offe-rtu par lo 
commissariat général de r&ipomtiou aux hauts 
fonctionnaires et au personneldes commissariats 
généraux étrangers. 

La fête. si l'on peut dnnner la nnm de fête il 
u-ie réunion fans grand intérêt, u M. fort ani- 
mée. encore que lets attractions fuj-ut <i>: mé- 
diocre qualivi. 

Le Président de la République ster 
à cette matinée mail! seule Mme est 
venue, vers trois heures et demi' re- 
tirée h cinq titmres pour rentrer à i El) bée après 
avoir visite le Palais des illusions. 

On a écouté avec plaisir deux morceaux de 
muaique exécutés dans la perfexlion par l'or- 
chestre classique de M. Emile Bourgeois el deux 
chœurs chantés par le choral de Paris. 
On a daneé ensuite au soit de trois orche»- 
tres magistralement conduits par M. Dengrangn», 
et c'est tout; il faut avouer que les réjouissan- 
ees ont été maigres et que beauroup d'invites 
s'en sont retournés fort déçus. 

Que deviennent donc les magnifiques 
de fftte de nuit dont on a tant parle avant 1 ou- 
verture de l'Exposition Quand Auront lieu ce» 
fête» vénitiennes qu'devaient arracher a toutes 
et à tous des cris d'admiration Pour te mo- 
ment, nous devons constater qu'on ne sen ne- 
cupe guère, el c'est grand domrr f"9 
eussent été un gros élément de 

1 rait peut-être bon de ne pas negi 

Les Fête* d'aujourd'hui 

Le concours international des premiers secours 
aux blessés militaires et civils aura lieu aujour- 
d'hui, A une heure et demie, au nouveau vélo- 
drome de l'annexe de Vincennes. 

La fêle s'annonce très brillante une attrac- 
tion d'un genre tout «perlai, les sauts d'obstacles, 
rochers, murs, haies, etc., par les brancurflie.r» 
militaires, nous parait Être assurée d'un grand 
succès. 

Une autre fête aura lieu à deux heures et do- 
mie dans la salle de» Fête*, avec le concoure des 
3,W exécutants de l'Orphéon municipal et des 
élèves des écoles communales de la Ville de 
Après une exécution d'ensemble de la Marteil- 
toisc, les chœur» exécuteront une quinzaine de 
morceaux choisi? parmi les œuvres les plus re- 
marquables de Weber, Léo Delibes, Bourgault- 

dans le merveilleux climat de Nice, tu as de 
l'argent plein tes poches en arrivant à Chi- 
c..go, je t'achète tous les bijoux que tu vou- 
dras. Tu es libre de me suivre ou de ne pas 
me suivre dans ma forêt vierge, Mais tu nais 
les conditious je m'engage, par un acte dé- 
posé chez un homme d affaire», à te donner, 
si tu m'y suis, l'auoée révolue, une indein- 
uité respectable. 

Oui. tu es d'une générosité épatante. 
Mais, par exemple, si tu ne tenais pas tes 
promesses, comment veux-tu que je t'y 
force? 

Il y a des lois aux Etats L ni» comme 
ailleurs. 

Oh tu sals, les lois, il ne faut pas en 
avoir besoin, pour qu'elles vous servent. 
Le Yankee se prit à rire. 

Tu as de l'esprit jusqu'au bout des on. 
Ce qui n'empêche que je vais faire peut. 
être une fameuse gaffe, 

Gaffe, ça veut dire bêtise, hein î 

Parfaitement. 

Eh bien, je crois que tu la feras -plutôt 
en restant. 

Eh 1 mon cher, je suis très heureuse à 
Pari». 

Pas de regret, retourne. 

Elle ae fit boudeuse: 

C'est ça, ton amour t 

Je t'oublierai plus facilement, aujour- 
d'hui que plus tard. 

La jeune femme quitta le bras de son com. 
pagnon. 

Celui-ci la saisit aussitôt par la main. 
Veyons, chérie, je suis fou de toi. ,ou» 
resterons 4 Chicago deux bous mois, tu au- 
ras le temps de me connaître. de savoir qui 
je suis, un de» plus gros éleveur» de l'Ilti- 
Dota. propriétaire ea m6me temps de mtnea de 

