Le Petit Parisien

Dueoudray, Ch. Gounod, Mnsart, Mendelssohn

Siiint Saënf , Hameau, Glurk, Lulli, etc

Les chœurs seront con'luils par M. Auguste

Cliapui.s, inspecteur principal As k'MMMtgaeauiat du chant

Au Pavillon du Japon

Plusieurs fois déjà la deseriptiou a été faite des merveilleuse galeries du pavillon impériaè du Japuo, édifié dans les jardins du Troca.iéro

Les concerts d'éloges qui ont suivi chaque examen consciencieux de critiques ont diiuAé les commissaires généraux japonais à compléter magnifiquement leur section d'art nippon par une exposition rétrospective

Les objet d'art numtinbiéf là raee Wi4-é4©quemitient les efforts prorligteux nés artiatea anciens du vieil archipel. Kllo démontre la logique stupéfiante de lu. mélùcuje (JW les con uisit tous vers la vérité et 1.. beauté, admiratjkmeut comprises et vues par eux à travers un prisme obsédant de préciosité et de fantasque

Le premières œuvres saisissantes de vie et de puissance font datées du neovîfctne sièeie, Alors que notre Europe étouff;nt mina la barbarie, un art détïcieux prenait naissance chez les fils 4u

Soleit. Un superbe artiste, KaboUfehi. décorait k > temples où officiaient les pr tr s de Bouddha de centaine de légeude.s graeieu.-ies, de rii-hes kakémunos dont les personnages appartenaient alors à une mythologie fort en hunnour dans tout l'Extrême-Orient. t

Un peu plus tard, tm rte sriHrtear charmant

NJui-Vu, épris des rhoncs de ht nature, précédait de dix siècles l'écrivain moderne Hatfyurd

Kyplinf?, en faisant jjoûier à ses compatriotes le charme de la .le agreste en prêtant, à kus sinon nage grenouilles, volatiles ou serpents una phidi!4ophie malicieuse, 'lus attitudes êloquentes de dédain pour la pelUe-sa et la médio crité iientoomm.es brutaux et vains

Tous les dieux, et leur nombre est incalculable, tous les serviteurs, tous les personnages de ta pantumime superbe qu imaginent, dans ce paradis buuddigue, les prêtres de ta religion turent farouchement dépeints à la même époque par le grand "Yu-Séï

Uix autres artistes se succèdent dans ee nouveau musée. qui vécurent du dixième au qua torxième .siècle

Parmi eux le visiteur admlre, non sans atnpéfaction devant leur force de facture, des anima lier dont les lions toujours furieux, les tigres toujours sanglants et implacables, les chiens toujours afl'otes, sont étonnants de formes impecçabtea

Toutes les œuvres exposées portent la marque

Indélébile de leur pays d'origine, de cette fièvre angoissante qui semble exalter l'enthousiasme de l'artiste nippon exciter sa compréhension rendre fantasques et atrocement vériiiiquen uand il le taut le crayon et le pinceau dont il

S'aide

Cette nouvelle galerie a été ouverte en petit comité par les délégués japonais, qui avaient invité la colonie et les commissaires étrangers à celte cérémonie. De chaleureux complimenta uur ual été adressés par toutes les pereonues présentes

Les Entré

Pour la journée de vendredi, les entras ont atteint le chiffre de 228,156, dont 162,387 avec tickets

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure pour 4,W riaitcurs, dont 1,007 avec cartes et

Voi'-i comment se répartissent les entrée de l'enceinte générale

Entrées payantes (tickets

Entrées çratujtes(oartea de circutation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Mêmes cours que lea jours précédents pour les tickets, toujours d 45 et 50 centimes, ce dernier prix représentant le cours officiel

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Accidents du Travail

M. Pernand Brun, député radical du Cantal a informé M. Monis, ministre de la Justice, de son intention de lui poser, à l'une des prochaines séances, une question sur les retards apportés par les tribunaux civils et noU.nina.en.t pxr eefni de la Seine, à la solution des affaires relatives aux accidents du travail qui, contrairement au but de la loi nouvelle, ne sont jugées que très longtemps après que ces tribunaux en ont été saisis

NOUVELLES MILITAIRES

Un Ordre du Jour

De Toulouse

Le générai de Sesmaisons a adressé l'ordre du jour suivant à ses troupas

Offlcien, sous-officiers, caporaux et soldat du 17- corps d'armée

Appelé à passer dans le cadre de réserve par la limite d'âge, je dois céder le commandement à des mains plus jeunes

En quittant le service actif auquel a été consacrée ma vie, je remercie tous ceux qui m'ont ap porté le concours de leur zèle et de leur intelligenoe

Les hommes passent, mais l'armée reste. Demeurez fidèles aux traditions de discipline et d'obéissance, ayez toujours les yeux fixes sur le but suprême de vos efforts défendre la patrie par la guerre. Préparez-vous-y toujours et sans cesse

J'aurais désiré vous conduire au feu et combattre à votre tête, Je sais que vous auriez fait votre devoir et j'aurais été fier de vous commander. L'heure b est pu venue

Je vous fais mes adieux. Je ne vous oublierai jamais

NOUVELLES MARITIMES

Mort de l'amiral O'Nelll

Le contra-amiral O'Neill, du cadre de réserve rrsnd-offtcier de la Légion d'honneur, est décédé hier à l'hôpital maritime de Brest après une longue maladie

Né le 19 décembre à Rennes, il fit l'expédition de Chine de coopéra comme com mandant du vaissoau Duperre la prise de Saïon, de Mytho et de Bien-Hoa, et à l'expédition de la Baltique. Nommé contre-amiral en il pril la -lirection générale des torpilleurs, puis le commandement de la 3 division de l'escadre de la Méditerranée en

Le contre-amiral O'Neill élait à la retraite depuis 11 était président de la section de la

Croix-Rouge de Brest

La date de ses obsèques n'est pas encore fixée

L'Armée navale

L'arm6e navale qui était tout entière réunie le 6 dans les eaux de l'Ile d'Hœdic continue la ruiTre. Si tu ne veux pas m'y suivre, tu reviendras en France, voilà tout

Ça, c'est une solution comme une autre. très logique

Tu m'as dit que tu étala libre. sans mari, sans maître

Sans mari, eans maître, répéta-t-elle comme un écho

C'est ce que je cherchais à ce voyage-ci ne petite femme qui n'eût rien à regretter rien a craindre. Je t'aurais su mariée, que je u'aurais pas, malgré les beaux yeux, voulu m'embarrasser de ta personne

Je connais ta théorie. Voyons, par exemple, si j'avais été divorcée

C'est une circonstance atténuante. Cependant j'aurais héùté. La mariage laisse des attaches

Elle remit son bras sous le sien pour dire au bout d'une minute

Alors, c'est une Française quil les fallait. Je suis sûre, pourtant, qu'il y a de belles femmes à Chicago

Elles n'ont pas votre chic à vous. votre esprit, votre diablerie. La Parisienne, il n'y a que ça

Les Parisiennes des Folies-Bergère T

Justement

En as-tu déjà enlevé comme tu m'as enlevée, mon gros chien

Pas peut-être aussi brusquement. On met quelques heure à faire connaissance, et l'on s'embarque par le rapide de Marseille pour le pays du soleil. On en revient pour demeurer un jour et une nuit à Paris, et rembarquement pour les Etats-Unis, hein

C'est renversant. Et ma bonne qai m'attend toujours

Elle a'esclîffa d'un rire fou

Mou, vrai, la. t'est trop drôle

Tu aurais tout de même pu k prévenir cetta pauvte fille série de ses exercices en se rendant à Brest où elle mouillera le

L'amiral fervais télégraphie qu'il s'a aucun

Mteidcnt à ftt££uil£r

CHAMBRE SES DÉPUTÉS

Séance du samedi 7 juillet

M. Jacques P;ou adressé, an cours de la séaace, -une qaosUoa A JI. Déliassé, ministre des Affaires étrangères, sur tes événements de

Chine. et sur les mesures que le gouvernement eotnptait prendre pour sauvegarder la vie et les intérêts de nos nationaux, et pour faire respecter l droits de la Franc et ceux ,de l'humanité etde la civilisaUaa

N. la mmuàtre AOwns étrangère a Nnouvelé ses précédentes déclarations il a insisté sur l'impérieuse nécessité de maintenir et de consolider l'accord des puissances européennea sur la conduite à tenir; il a déclaré que tous nos sflorte tendraient à la répression de la rébellion en Chine et que noua ferions A cet edfet les saoriflcrs néceM&idM

M. Daleaseé a terminé en demandaat à la

Chambre de laisser au gouvernement sa liberté d'action quant aux moyens A emptoyer

La Chambre, A ta presque unauimi;é, a donné sea approbation aux paroles de M. Delca^é, et bien que la question ne comportât pas d'ordre du jour, elle a marqué nettement par son attitude qu'elle accordait au gouvernement k biane-Ming qu'il réclamait

Le reste de la séance a été employé à la discussion de la lei sur les blés et farines et les bons d'importation. Malgré l'opposition de M

Méline et celle du ministre de l'Agriculture, eile a a adopté le projet de toi

La séance est ouverte lieux heures vingt sons la présidence dc M. Paul Deschanel

La Chambre adopte auprès urgence déclarée i- le projet de ici portant modification de l'article 51 de la loi du 13 mars (cadres et effec tifs de l'armée active et de l'armée territoriale le projet de loi portant création de deux compagmes de sapeurs-mineurs et d'une compagnie de sapeurs de chemins de f r et modifiant l'organisation des troupes du génie; 3 le projet de toi tendant A accorder aux soldats et sous-offlciers de tous prudes des troupes en activité de service des armées de terre et de mer, le droit de correspondre gratuitement à raison de deux lettres simples par mois

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi ayant pnur objet de modifier le tanf des douanes en ce qui concerne le café en lèves et pellicules

Le gouvernement propose de réduire de 156 fr à 136 francs le tarif minimum du droit de douane sur les cafés, dans le but de faciliter les négociations engagées par le gouvernement français

Après un échange d'observations entre H. Oaf•rqui combat le projet et m. Pllohon qui en demande i'adontion la Chambre, le projet est adopté par 636 voix contre

LES BLES ET FARINES

La Chambre reprend la discussion des propositions de loi relatives aux blés et farines étran gers nt( à la création des bous d'importation

M. Mélfne combat le systéme des boos d'importation, qui serait plus dangereux pour l'agri culture qu ne lui serait profitable le petit agricultenr, le petit meunier, sans grandes ressources, sans relations commerciales, seraient forcés de s'arrêter aux intermédiaires, c'est-àdire aux spéculateurs et à la grande meunerie ils ne tireraient donc aucun bénéfice des bons d'importation

Il ajoute que, grâce aux boes d'importation les spéculateurs auraient les plus grandes facilités pour exereer sur les cours du blé une pres sion extraordinaire

Il faut donc écarter ce système qui n'est pas pratique et qui va contre les intentions de ses partisans

M. Mélina reconnaît qu'il faut cependant se préoccupât' J'améliorer le sort des agriculteurs il estime qu'on y arrivera en revisant le système de l'admission temporaire il faut que l'importateur en admission temporaire commence par consigner les droits; il faut ensuite opérer les rendements

Il faut enfin, comme l'ontdemandé les congrès agricoles de Versailles et de Paris, favoriser la création de eociétés coopératives qui organiseraient la vente des blés, feraient des avances à l'agriculture et construiraient des magasins dans lesquels on emmagasinerait les blés

L orateur pense que l'on devrait modifier la loi sur les caisses régionales agricoles, de façon à leur permettre de faciliter la création de ces sociétés coopératives; de même le gouvernement pourrait déposer un projet de toi réorga nisant l'admission temporaire; il conclut au renvoi des propositions actuelles à la commission, qui étudierait à nouveau la question, en y ajoutant la réforme de l'admission temporaire et les modifications apportées à la loi sur les caisses régionales agricoles

Après quelques observations de M. Debussy rapporteur, M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculfure, rappelé lea motifs qui l'empêchent de se rallier A la proposition de la commission des douanes

Ces motifs sont tirés de l'inefficacité des bons d'importation pour favoriser l'agriculture nationale, et des pertes qui en résulteraient pour le

Trésor public

M. Jean Oupuy estime qu'on obtiendra un meilleur résultat en réformant le régime de l'admission temporaire

Il dépose en conséquence sur le bureau de la

Chambre un projet de loi en ce sens. Les modifications consistent en ceci l'importateur devra payer immédiatement les droits de douane, qui ne lui seront rendus que sur la justification de l'exportation

Le meun;er importateur devra, sitôt sa déclaration, faire connaître à la douane le nom et t'adresse de l'exportateur cessionnaire dn bon il n'y aura plus de titre au rorteur. C'est seulement le meunier dont le nom aura été donné à la douane nui pourra exporter

M. le ministre de l'Agrloulturs demande le renvoi de son projet de loi à la commission des douane, en même temps que le projet de la co m n t ifi£i an

Après quelques mots de M. De!p oh-Cantaloup, la discussion est close

LES EVENEMENTS DE CHINE

M. Mou adresse une question à M. le ministre des Affaires étrangères, qui l'accepte, au sujet des affaires de Chine

Il demande au gouvernement par quels moyens il entend se joindre à t'intervention des puissances européennes en Chine pour réprimer l'insurrection qui y sévit actuellement

Il demande également quelles mesures il compte prendre pour protéger nos possessions de l'Indo-Chine, dans le cas où l'insurrection, qui

Et le temps Je pensais passer chez moi en retraversant Paris. Bast la visite ton banquier, les achats. Tu m'as poussée ce matin dans le rapide du Havre, comme tu m'avais poussée il y a dix jours dans le rapide de

Marseille

Nous autres Américains, nous menons tout à la vapeur

Je m'en aperçois. J'écrirai à ma bonne de Chicago. ou je ne lui écrirai pas; on n'a pas besoin de savoir mes aventures. EHe avait été payée le matin de mon départ

Mon. marchand de truffes. la désintéressera du reste. si eUe m'attend trop longtemps

Non, vrai, c'est à se tordre! On va m'enterrerl. Toutes les bonnes amies du promenoir chanteront mon De Profundis. Une de moins veine 1. C'est quand je reviendrai. leur tête

Et avec des dollars, chérie

Des dollars et des diamants. Filons vivement, le bateau pourrait partir sans nous

Tu es adorable! Oh ces Parisiennes ces petites femmes des Folies- Bergère I

C'est mon marchand de truffes qui sera le plus épaté

Ne me parle pas de cet homme! gesticula d'une voix grondante, en roulant des yeux en boules de loto, le plus gros éleveur de l'Ulinois

Non, je ne t'en parlerai plus. Tu as raison de le haïr, j'étais vertueuse mais pau vre Il m'a détournée. Sans lui, je aeraia une femme de devoirEt vraiment, la n'a pas oa d'autre amant t

Je les l'ai juré I

Elle l'entraînait, maintenant, vers le port d'embarquement

Et ils marchaient vile, atteocian

Da arrivaient près de Jean Rédal, qui, touravage les provinces du nord de la Cbisa s'étendrait dans les provinces du sud

Il lui demande également s'il a a ri, dans toute cette afTiire. avec ta prudenee nécessaire, s'il s'a pas obéi nà des sentiments optimistes exagém qui on d'ailleurs été partages, il faut le re eoiiBaîire, par les autrta gouvernements européen

L'orateur se défend de, tout esprit d'opposition envers le gouveroemeui, dans cette reoasIl suffit, dit-iL d'évoquer dans cette Chambre si ut parfois le théâtre de scènes passionnées image de la patrie pour que les dissentiments s'oublient, pour que tous les partis se confondent fi f e ntinu nt devant l'Europe la belle unité morate de la patrie. (Applaudissement

M. Piou examine les mesures prises par le gouvernement depuis les commencement des trouble ; on a envoyé sueeessivement ites reoforto qui se mont éleva A 4.8LW hommes environ et pensé qu'avec cette force, unie aux forces des autres puissances, on pourrait entrer à Pékin sauvegarder l'existence de nos nationaux et réprimer FinxurFeetioB des Boxers

Telle est la situation

Or, il a été rwosau qu'avec l'effectif des tertreS européennes actuel, if était impossible de maccher sur Pékin

L'orateur rappelle l'échec de la colonne Se,mour,taa évéumaents <lc Tien-'ftia, I retraite anuoiiote, sur Takou, Il taudr.i un efforts considérable pour marcher sur Pékin, et le récent discoure de t'empereur d'AllemaKne en fait foi

M. Ptou tw. veut pas examiner si nous sommes eu paix ou en guerre avec la Chine; ii constate que la diplomatie européeune s'accorde à dire nous ne sommes pas en guerre avec le gouvernement chinois; on peut cependant s étonner que

Ut gouvernement franç^la continue à eutreleair des rapports avec l'ambassadeur d'une nation qui viole, contre toits les Européens, les droits de I humanité

L'oraUur deaande au gouvernement s'il a pris toutes les mesures 'pour assurer la paix. au Ton kin, où nous sommes en présence d'une population de 20 mülions d'Ames de la race jaune

Tontes les précautions doivent être sérieusement prises le danger est certainement immi nent

M. Mou ajoute qu'il résulte des débats au Parlement anglais que l'on se propose dedonner au

Japon la mission de réprimer directement l'insurrer,tion chinoise

Il demande si la France s'est associée à cette proposition. Il espère que non; rien ne serait plus i.nprudent. Le J.ipou n'a pas, ne peut pas avoir les mêir.es intérêts, tes mêmes sentiment que l'Europe dans lette question; il estime que ce serait une grave imprudence que de lui donner la prépondérance dans le règlement de cette question

J'attends, dit en terminant t". Wou, le réponse du gouvernement

Dans toutes les netions, dans tous les Parlements on traite cette question de la Chine avec une absolue liberté les ministres partent haut et clair

Je suie convaincu que M.le ministre des Affaires étrangères apportera dans ses explications lit même liberte d'esprit, la même netteté de langage et la même fierté nationale. Ki/s applaudissements

LE MINISTRE DES AFFAIRES ETRANGERES

M. Dalcaasi, ministre des Affaires étrangères répunJ que ,-oa communications antérieurea ont suffisamment éclaire la Gli.iinbrc sur les faits

Il lui est très difficile de s'expliquer sur le rôle que l'Angleterre propose au Japon de jouer il n'y a rien de définitif à ce sujet; ee que l'on peut dire, e est que le Japon a manifes.é la volonté de coopérer avec les puissances euro peennes à la répression de l'insurrection, que le gouvernement français a accepté avec joie cette coopération

Quant à la question de guerre ou de paix avec la Chine, il est difficile de se prononcer, car on ne 8 it en quelle situation se trouve le gouvernement chinois

La Chambre comprend, dit M. Delcassé, que la conséquence d'une déclaration officielle de guerre serait de faàre dans toute la Chine l'union contre l'Occident et de contraindre par ta même l'Occident à multiplier des efforts que la situation dans la province de Pékin fait déjà ai considérables. (Ap plaudissements

Je n'ai pas besoin de faire observer qu'un acte tel que la déclaration officielle d'une guerre ne peut être l'acte isolé d'une puissance. (Très bien très que toutes le. poursuivait le mime but, doivent se mettre autant que^xsasible et rester d'accord sur les moyens de l'atteindre que la France, dont les intérêts dans le Nord su t d'ordre général et sont communs avec ceux des autres puissances, n'avait aucune raison spéciale de prendre une initiative qui pourrait la faire soupnner de visées particulières qu'elle répudie

Applaudissements

Ce. ne nous empêche pas d'agir sur le Tchili unis aux autres puissances, avec toute la résolution toute la vigueur que commande une situation dont il est impossible, dont il serait coupable de se dissimuler les difficultés et la gravité

M. Oeloassé dit qu'on n'a aucune nouvelle officielle de Pékin cependant, un Chinois a ap porté des renseignements d'où il résulte qne. sauf les légations d'Allemagne, d'Angleterre, de France et du Japon, toutes les autres tégations étaient détruites le même Chinois a déclaré qu'A ladate du juin, M. Pirhon, sa femme et le personnel de l'ambassade étaient bien

Souhaitons, dit le Ministre, que rien ne vienne infirmer cette dernière nouvelle

On a reproché au ministre de ne pas avoir fait savoir à Pékin, que la vie des membres du gouvernement répondait de la vie de nos nationaux mais ya-t-ilun gouvernement Pékin

Ce qu faut faire, c'est d'aller A Pékin nous avons 4,000 hommes qui se joindront aux troupes européennes, nous enverrons tous les renforts qui serout nécessaires, et qui représenteront noblement la puissance et les intérêts de la

France

M. Delcassé ajoute que toutes les précautions sont prises pour que les événements de Chine n'aient pas de répercussion dans nos possessions de l'Indo-Chine et du Tnnkin

M. le ministre des Affairas transerss termine ainsi

La France n'entend abdiquer aucun de ses devoirs mais, a l'heure actuelle, ils se confondent tous dans le péril présent. Il ne saurait y avoir aujourd'hui ni catholiques, ni protestants, ni ingé nieurs, ni industriels, ni commerçants français ou étrangers, il n'y a que des hommes pressés par le même péril et qu'il s'agit de sauver. (Applaudissernents

C'est en conservant à rection commune un caractère purement humain qu'on peut espérer que cette action sera énergique, concordante et efflcace. Par là seulement l'ordre pourra être rétabli à

Pékin, et chacun ensuite poursuivra pacifiquement en Chine le développement de ses intérêts

Depuis l'ouverture de la crise, j'ai toujours porté i la connaissance du public les faits parvenus à la mienne. A cinq reprises j'ai dit la tribune, sur nos actes, sur nos intentions, sur les dispositions des puissances, tout ce qu'on en pouvait dire avec utilité et prudence jours appuyé contre les paquets, leur tournait le dos

Juste comme il passaient, celui-ci, qui redressait, leur montra son visage

Sur son bras, le Yankee sentit tressaillir celui de sa conquête

Puis, ce bras loi échappa

Et la femme^e mit à courir, onrir comme une folle

Jean Rédal,, indifférent, reprenait sa postune première

C'était l'Américain qui avait les billets de passage l fallut qu'elle l'attendlt sur le ponton

Eh bien, qu'est-ce qui les prend, chérie

De peur d'être en retard.- rite 1 vite

Elle suffoquait, répéta

Vite

Elle était dans l'escalier par lequel en aecédait au transatlantique

Sur le pont elle s arrêta, regarda sur le quai

Jean Rédal ne bougeait point de son poste d'observation

Allons dans notre cabine, mon gros chien, je me sens malade

Malade

Oui, l'émotion du départ. Je les dis. il faut que je t'aime. comme je Caime

Un domestique les conduisit à leur chambre' véritable cabine de luxe, tout en pitch pin, avec lavabo, armoire à glace, sièges bas et tapis, une des plus vastes du paquebot

Quand elle eut, d'une main fébrile, soulevé l'épaisse voilette de gaze qui lui cachait les traits, son compagnon la vit horriblement pâle

Les lèvres mêmes avaient perdu leur incarnat les yeux ressemblaient à des per venches flétries

Qu'sst-ee âne ta a T. Retournons A terre, nous embarqueront demain ou après

Vous connaissez notre but; laissez-nous prendre les mesures nécessaires pour l'atteindre, sous notre responsebtlité, qu'au moment venu nous vous demanderons de dégager. Vifs applaudissement sur tous les kantas

M. Plou rennereiele ministre des Aflaires étrangères de ses déclarations

L'incident est clos

M. Firmln Faut demande à transformer la question en mlcrpelUtiGu

On réclame la renvoi A un mois, la renvoi ai prononeé

M. Oalcasaé, ministre lies Affaire étranger dépose et-utte un projet de loi auierisdût le gouvernament à disposer d'un certain nombre de croix de chevalier, d officier et de <y mmnn daur de la Lésion d'honneur, pour récompenser les dévouements de nos agents et de nos natioBaux en Chine

L'urgence et la discussion, immédiate sont ordonné' s

Le projet de foi est adopté

La Chambre reprend la discussion de la loi eur tes t> és

M soa oombat le renvoi A la commission

M- Viser accepte le renvoi du prujut, déposa par le ministre de l'Agriculture, sur lequel la commission devra faire un rapport spécial, mais il demande que la Chambre se prouoneu sur lus bons d importation

Aorès quelques observations de ON. ValUaat et Pltohon, les renvoi A la -nmmission est nlis a x voix et repsuâsé par SIC voix contre

Les cinq arueie du projet de la ûOiniin.s iûQ sont ensuite adoptés, ainsi que l'ensemble du projet jou-d'hui dimanche. à neuf heures dn matin eUt: est repoussée par 354 voix (-on re

Sjr lademande de M. Boude ioot, li Chambre décide par voix ooiuie qu'elle siégera lundi matin a neuf iuurt

La séanca est, levée à six heures trente-cinq

Dépêches ^l'Etranger

OICEKDIX Du LA CATHiDRAtK DE SÀLAVAHQUK

Salamanque, 7 juillet

Pendant la nuit dernière, le feu a éclaté dans la tour principale de la cathédrale; le feu munace de se prop.iger dans la nef. Les deux éUcsa inférieurs de la tour sont déjà détruits. Les loches sont tombées

Les pompiers, les autorités et les habitants font les plus grands efforts pour maîtriser l'incendie qui, croit-on, a été allumé uceidcaleJie ment par un fumeur

Il n'y y a eu aucune victime

SlPID0 Blf FuTTK

Bruxelles, 7 juillet

Si pi do, l'auteur de l'attentat contre le prince a est d'abord remtu à Lille avec son beaufrère. LA. son père est venu le rejoindre et ils sont partis ensemble pour se rendre à Paris chez des parents. La mère ira rejoindre sou eufant vers ta fin de cette semaine

On sait que Sipido, acquitté par la cour-d'assises, avait été mis A la disposition du gouver nement jusqu'à l'Age de vingt et un ans

Il pouvait donc être arrêté d'un moment il l'autre pour être placé dans une maison de correction

Sur les oonseils de ses défenneure, Sipido a jugé prudent de se soustraire A cette mesures qui aurait pu être provoquée par l'irritation extrême de la presse anglaise qui fulmine Cûfltre les jurés brabançons

ECHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République reçu hier matin le général Dodds et M. de Solignae, trésorier-payeur général de Constantine

Dans l'après-midi le Président a reçu ks eommissairea et dél-guéa du concours international d'agriculture, qui lui ont été présentés par M

Meline t,e Président de la République et Mme Loubet offriront, le 12 juillet, un dîner aux offteiers généraux et aux commandants de corps qui assis teront à la revue du 14 Juillet

Ce dîner sera suivi d'une réception ouverte au coure due laquelle le cercle musical grand russien se fera entendre soaa U dù-aetioa de

M. Andreef

Le ministre de la Guerre et Mme André ont donné hier un grand déjeuner en l'honneur des oftlciers généraux et assimilés de la garnison de Paris qui doivent participer à la revue du

Juillet

M. Baudin, ministre des Travaux publics, présidera aujourd'hui à Tournus (Saéne-et-Loire les fêtes d'inauguration des eaux de cette ville

Sur les Instances formelles du ministre des

Travaux publics, la Compagnie de l'Ouest vient de proposer une extension de la zone dans laquelle sont délivrées les cartes d'abonnewents ouvriers

Jusqu'A présent cette zone s'étcTitiait MutartrentA un rayon de quinze kilomètres autour de

Paris. Dorénavant elle s'étendra A un rayon de vingt-cinq kilomètres dans l'intérieur du périmètre de la Grande-Ceinture

M. Pierre Baudin a, par décision d'6ier aussitOt homologué cette propositidn, qui fera désormais bénéficier du tarif spécial des localités importantes comme Versailles, Saint-Ger main, Le Pecq, jusqu'. présent tenues en dehors

Ce premier progrès réalisé snr t'Ooest permettra au ministre des Travaux publics dea pour suivre d'autres sur les ré-eaux voisins, et d'arriver, selon le voeu du Parlement, à une amélio ration du régime des irains ouvriers

La délégation boër, dont nous avons annoncé l'arrivée à Paris a reçu, dans la matinée d'hier un grand nombre de visites à l'hôtel Scribe

Une dizaine de gerbes de fleurs, offertes par des délégations <li t:rses, ornent le petit salon mis à la disposition de M. le docteur Leydr, ministre plénipotentiaire, et des délégués de la

Aépublique sud-africaine

Ceux-ci seront reçus mardi, ït cinq heures, à l'hôtel de ville

Jusque là il estprobableque MNI. Wolmarans

Wessels, Fischer et de Bruyn, leur secrétaire prendront un repos indispensabte a. la suite du long et fatigant voyage qu'ils viennent de faire en Amérique

Les délégués se proposent de faire quelques

Non. non. le grand pas est fait. Tu sais, je suis très nerveuse. je vais me remettre

A son cou pendait une lonsrue chaîne avec un tas de breloques eu or, qui étaient surtout de menus ustensiles indispensables à une élégante mignon peigne caché dans sa gaine glace. flacon de sels, bourse aux maillons délicats

Elle respira le flacon de sels longuement, à plusieurs reprises

Puis, allant à la toilette, elle se mouilla le eisage d'eau fraîche

Là, je suis parfaitement. maintenant montons sur le pont

Si tu les reposais un peu. Quelle folle que cette course

C'est vrai. un battement de caur m'a prise. an de ces battements de coeur t

Elle répéta

Je suis si nerveuse

Et, rajustant sa voilette, ^'assurant qu'elle lui cachait bien le visage

L'air me fera du bien

Sur le pont, la jeune femme respira pleins poumons

Au bras de son protecteur, elle marcha vers le bastingage, s'assit sur un des sièges placés contre, et regarda fixement du côté du quai

L'homme qui, une demi-heure plus tôt, se retournait quand ils passaient, demeurait au même endroit

Tout à coup, Il marcha vers la bâtisse en bois qu'elle avait traversée

Sous la gaze gris clair fe Féehanrpe dissimulant ses traits, l'habituée Au promenoir des Folies-Bergère pâlit de noaveaa

Qiàaud 1 inconnu, s'arrêtant avant de l'atteindre, s'accouda encore si les paquets, ses lèvres r 'de vouaient rosées

Cet homme euU-ii la, simplemeat 8M curieux visites à l'Exposition et ton Paris, dont faecueil chaleureux de la pop ulalion les a beau coup touchés

La délégatioa séjouraera une semaine enviran en France, mais la date de son départ oint pas encore définit¡ Veinent fixée

On avplaeardé hier sur tous les murs des flcen publics dès petites affiches blanches aSMH nistmlive? rappelant la délibération du coQAçil municipal en date du mars dernier au_smts de i'iuscr:pii n suivante

Avis. Dans l'intérêt de la santé publique et pour enrayer la propagation de la tuberculose un est prie de ne pas cracher par terre

L'administration des postes et télégraphes invite le publie à lui prêter son concours en vue d'augmenter les résultats très sensiblesque donnera d'ici quelque temps une réforme relative

A la distribution des lettres dans Paris

L'administration demande dès maintenant aux maisons de comtnerce, d'industrie ou établissements financier , et -en général 4 toutes fos per sonnes ayant I htbitude de faire fleurer leur adrn^e sur leur papier à lettre. de vouloir bien mtliquer le numéro da larrondtstiem&nl apriw la désignation aa la rua

Des mesures analogues pratiqués à Londres

Berlin, Vienne, ont donné d'excellents résultats

D'ici peu de temps, dos indicateur édités par les soin de l'admnisiMtioa 4 e postas et fournissant des rtnaejfrnwBïenta complets aeront à la disposition du public dans les bureaux de poste, dans les bureaux dû Ubac, etc

Le comité de l'Union des sténographes a procédé hier, dans la salle des examens de la mairie du eixième arrondissement, la distribution des récompense qu'elle aceorde annuellement à la suite de ses concours

M. Guyot, président de l'Union, a prononcé un discours très applaudi

M. RicUard, représâutant le ministre du Commerce, après avoir exprimé tous les regrets de

M. Millerand de n'avoir pu assister la céré monie, a félicité les comité de l'Union, qui, depuis sa fondation, en a eu s'attirer plus de deux cents membres sociétaires et plus de huit oeute élèves suivant avec assiduité d 9 cours gratuits

Parmi les 150 lauréats, nous ne pouvons que signaler las principaux, ceux qui ont obtenu des prix et des médailles oUerU par M. le ministre du Commerce. le préteàde la Seine, Union française de la jeunesse, le Syndicat de sténogra phes, plusieurs journaux, etc

Ce sont: MM. Henri Ricci, Théodore Capette

Johanncs Cellière, Georges Hausser, Pierre Marclet, Samuel Bxchrich et Mlles Capelte, Blanche

Hugou. Marie Briel, Elisa' Périllat, Marie Loné

Félicie Husson, Eugénie Lavaux, Léonin Stribick, Augustine Chamoyon. Teroois, Marguerite

Dépagniat et Eugénie Stenger

Crairait-on que l'on puise rester près de trois minutes sans respirer

La chose parattrait douteuse si elle n'était racilement vendable. Il y a en ce moment, à

Paris, à l'Aquarium, les deux plus fameux piongeurs connus Theo Scriber, dit les Marseillais et le breton Pouliche . On peut les voir chaque soir. A dix heures, se livreraux plus surprenants exercices et rester juaquà trois minutes tu toud de l'eau

Un provincial se précuite sur le marchepied d'un tran.way

Complet en basl dit le conducteur. Mais si vous voulez monter sur l'impériale

Le provincial commence l'ascension, pots se ravisant tout A coup

Eat-ce que ça mène au même endroit

L'agriculture empirique a fait son temps, les anciens procé 9 reotitiiers culture cèdent la

Place peu A peu A de nouveaux. L'emploi judicieux des engrais chimiques, l'étude expéri mentale des meilleures méthodes d'alimentation ont fait faire des progrès considérables à le culture et à l'élevage. Les recueils qui traitent de toutes ces questions sont coûteux et écrits dans un style trop savant; il fallait donner au public agricole un journal à bon marché, décrivant dans un style clair et précis toute ces questions d'un et haut intérêt c'est le but poursuivi et réalisé par l'Agriculture Nouvelle.. A (0 centimee

Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par une réunion de professeurs agricoles et de praticieno, tient le public au courant de toutes les manifestations agricoles qui se présentant, de toutes les découvertes ou nouvelles application qui se produisent; il publie chaque ernuioe un grand nombre d'articles aussi variés qu'intéressants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un conseil précieux pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

LA GRÈVE DU HAVRE

CD notre eorrespendUmt particulier

Le Havre. 7 juillet

De regrettables Incidents se sont déroulés au

Havre où six cents terrassiers grévistes ont dû être cbargés par la police et la gendarmerie qui avaient reçu l'ordre de dissiper des manifestations et des quêtes illégales dans les rues et avaient été accueillis par des jeta de pierres

A dix heures, quatre brigades de gendarmerie il rheval et agents de police environ stationnaient dans la rue Jean-Jacques-Rousseau, A peu de distance de la Bourse dutravail, installée dans le cercle Franklin

Vers onze heure . quatre ou cinq cents grévisteq sortirent de la Bourse précédés d'un dra peau tricolore et d'une pancarte portant les inscriptions suivantes: Vive la grève! 50 et centimes ;n ile chantaient la Carm>ignole

A plusieurs reprises, ils tirent le tour de la

Bourse, à l'intérieur de la grille du jardin. Mais ils prirent bientôt une attitude plus provocante et sortirent en quêtant, armés de bkions

Lue gendarmes à cheval et les agents alors intervinrent leur approche, les grévistes rentrèrent dans le square du cercle, et de il huè rent et sifflèrent les gendarmes, criant: A bas les serguts

Des agents pénétreront dans le judin pour procéder à quelques arrestauons

Ils se heurtèrent A un certain nombre de grévistes qui tâchèrent de lotir barrer la route, tan dis que les autres entraient dans le locul même de la Bourse du travail, entratnant avec eux un agent

La situation devenait, des lors, critique. Les eud<irmes s'ébranlèrent et les agents pénélràAllait-il embarquer

Le jeu des prunelles, l'exprestion du Tisage, si quelqu'un eût pu les étudier, eût ré vélé chez la jeune femme cette préoccupation

Le chargement des bagages s'accentuait, le pont s'emplissait

Dix minutes encore

Un coup de siftlet strident déchira l'air

C'était le signal du départ

L'éaorme masse oscilla, H détacha do bassin

L'homme demeurait à terre

Et tandis que les vagues commençaient à secouer le transatlantique, la Parisienne, reprenant le bras de l'Américain, lui dit en le serrant très fort

C'est passé. je suis contente. Je trois que je vais m'amuser, pendant cette traversée

J'en suis stlr, je les présenterai comme ma femme. îïous aurons tous les honneurs

Le bâtiment filait, laissant, à sa poupe, un large et neigeux sillon

Jean Hédal regarda sa montre

Il n'éprouvait même pas, en voyant le navire piquer de l'avant dans les flots, la rémi niacence, qu'il était veau chercher, de la sensation de jadis

Tout en lui s'émouvait

L'instinct physique, et cette impression morale, à laquelle on donne le nom de preacience, fuK.iive ou tenace, ne trouvaient point priee auprès de lui

Sur cette femme qui le fuyait, Il s'avait même pas attaché un regard

Les espaces mouvants commençaient à les

Il rentra dans la ville, tira éeaa poitrine la lettre si laborieusement écrite la veille, la jeta dans la boite, au bureau de peste ceatraL, et regagna le chemin de fer rent à l'intérieur de la Bourse pour tâcher de délivrer leur collèaue

Une lutte acharnée tfongagea presque aussI1 tôt- Le,. grévistes 'arsairent de piochw, de man oK i de pelles, de 4f b<nes, et, pour se lMf<-m r s, les agents furent forcés de déVatner

Plusieurs d'entreux funnt blessés, tandis que tie leur c6 é. dix-tteel grévistes étaient plus ou

Une vingtaine d'arrestiiion ont été opéréea

Lan nrÎMinniers <int été conduits au poste de la rue Jean-J.icqoe'-Brtua^eiiii

A midi et iwrai, enHn, tout était rentré dan l'ordre, et les nifiKistrtU. ont commencé A interroger tes terrassiers arrêtés

LA TEMPERATURE

IHmattchr jmltrt. itt-jovr d l'année, If jour dU tel Stttntf htisnhrlk tant 4 h. ?<>, courkrr if k. fk

Le temps a/U> le i<mmé j d'hier. Une légère onaée est tomber dsiw raprès midt

La d^nwttlOQ -de ta ruer Ou Mord a maivtta vara simi (le v-.Ht forimw iir la Jolfîà d SélsMI sur (ouest dj:l iîurupe il dépasse 7J0 m/m

Le vent est m i fort du nord sur aas qAiat de la Manche et de l'Océan d s mauvais ( ne dit nord âue t sévissent au l rmnmot lie pluies sont ioiulw> s àan i centre t H amàouest du confinent en France, on a recw UU t mfta d'eau a Mriuuiçea, S A Mtuwy et IL Touloutw

Ut u-uitwrawa bsU" ritfl 4 a hier matin de T A BooW. i& Parie, à Moscou à Alger t A Monaco

On notait au Pny môme. 4 au raoat V fous! et au Vento'iJt

En HVaiioe, un t#inp frata at probaMe ttmet otal bu )( i.\ et quelqu awNWs dana le nord et sjuiati.in iiartii'ul;#>iv aux port français la mer eat houleuse sur la Mitacbe, lu sur t'OcMtea -s ifroMst! en Prownoa v artauon uunusiihériques du 7 juillet à aotffc sali ci <lép4cu

A Il. matin :&e • i> au-desaus de t

Midi

W air ?&<• ff

Minuit 7i<> le ilSA VlUATlON KUJ VlALg. 1 juillet. 1 h trss naan

HAirri-SmNs. Pont de Sein , a Mont reau. ftlt eriuse de Varcnae^. pont de Melun. > W: poisi de CoriMjfl, i 6i emuat- de l'on -t An(.-laj t^tb nfen. l- î: écius^ de Charenron. - S

B s8K-SHMt- Kola du oaaal SainvMsrtln, 1-tSJ pont de la lournelle. e-ii aam. Royal. 2-i éotuM de Sur sn s. 4-I7 narra O @tous. y Jt pou de

Staow , fV. eduM d4 MéacoaM. J

Oi k. Barrage de VeorUA. 1-M

PARIS

Lis Cambrioleur de fa– nu Babr-M

M. M.tli'p.-vre a co<nmunûfu4 bicr au paMtMl le do.sainr reUuf au Yol av o offracliou coruaiis avenue Galiiiel, au préjudice de M. Thierry

Delanoue, député de l'Aube

Un détail tntére sa 4: êm awaan 4 prix, trw>vèes au cours des mmMUam opérées sn hn mi> les Je , inculpé , f i aient parti des volés Il Co.irbevoie cnuz M. Pomuacrol, boaupère de M. Ruuvier

Kll .-t avaient été la propriété de M. Gwilisst oa)Mtaine de vaisneHU

Cet officier était commandant en second de la frégate la Rellet'oute. qui ramena rl<- Saint

Hélène eo France les nendros de Napoléea

On Volear Il Bieyettttt

Un propriétaire .le la banlieue ouest, M. X qui a l'habitude, tnu les samedi , de venir toucher une certaine somme dans un éUbiuttMiMat

Uuaucier du quartier Gaillou, où il IL un cofrtftta c ur nt, se dispurtoit hier à reprendre lomaibua

Taisant le trajet de ta gare de Lyon a ta (Tara

Suint-Lazare

Il avait placé dans ta poche droite de 8oa n ton 600 francs en billets, qu il tenait, pour plu de précauiion, serrés d us s main

Un cycliste passa i ce moment a futé de NiL et le frappa il. U Ogure. lnstiacUveuaeat M. Xse porta les deux mains au viaage

Le cycliste essaya U poursuivre sa route mais des passants s étant rois à sa poursuite, les rattrapèrent rue de GntminoBt

Il présenta alors sbm excuses & M. X qu'il avait, disait-il, pris pour un autre

Mais M. X. avait eu le temps de constate q'Til avait été volé aussi, établissant immédiatement une corrélation entre 1 agression dom H avait été victime et la disparition de r h billets exigea-t-il que le cycliste fût conduit ches la commissaire de poliee

Au cours de f interrogatoire que lui fit subir

M. Péchard, commissaire de police, l'agresseur déclara se nommer Raoul Touranon et être mm domicile. On ne retrouva Biir lui aucun des bklets volés Il M. X. Mais comme il ne put juste

Jler de la propriété de la bicyclette qu ii niotttait il a été envoyé au dépôt ûisparu

On s'entretient. beaucoup actuellement, Il le quartier de la Goutte-d'Or, de la dteparitkm de deux jeunes filles et d'une fillette Mîtes Bngénie et Blanrbe Joyandte. âgées do vint an et treize anA et Marcelle. gée de quatre sas

Les parents des disparues, qui tenaient rérefOiment un établissement de vins rue Stc-ptienso sont domiciliés au numéro 5 de la rue Myrtia

Jeudi, vers midi, Mme JayandUj avait uq oj ses trois filles à l'Exposition, et depuis oes deiv nières n'ont plus reparu

La malheureuse mère que nous avons vue Mer nmis a dérlaré en sanglotant 0 .elle ne pouvait nulhunent s'expliquer ane telte disparition a que c'eut en vain ijuon essaierait de la consolât tant ou elle n'aurait pus relrouvé ses enfants

Nous n'avons aucun parent à Pari arttw letn nt, nous dit-elle. Aucun ami n' im. d auur part, donner asile a nos enfants. Ijaidcurs, Hagenie ou Blanche m'auraient informé du moût de leur absenre. Je suis allée dans les cornmissariat-< de l'Exposition, au servir". df )n ftreté dans les bureaux de l'Asaislanee publique, partout enfin où an reM)<eign in nt pauv.ul ru ètra donné. Maie riou. rien. Mes pauvres eofanlst

Hier soir, on était encore sans nouvelles de

Le Jeu aux Countt

Sur mandat de M. Lépme, M. Boutineao, oemmiwaire de police, a fait tuer apriKs nudi uoa descente chez un concierge-cordonnier de t'unpa- c Jean-Boulon, qui tenait etiez lui une agença de commlj'fiiori au pari mvtoel

Dèe son arrisée, le oiagiwt-at a saint une eiaquanUine de listes de paris, que le ronawii était en train d'examiner eu mëme U:rnpn aan comptait une somme de prba de quatre conta frajics

Pendant que M. Boutinpau procédait à ses constatations, le tenancier reçut la visite d'une tien ta-ne de ses clients, qui, ne cowoaisxant pu les magistrat, lui remirent à lui.même leurs ticket rritTitionnaut leurs paris ainsi que lee sommes engagées

M. U. donc été obturé de recon naîtra nu'U

Le train de six heures trente était matai nant le seul qu'il pût prendre

U avait environ une heure devant lui, qu^il passa à aller et venir dans les environs

A l'heure exacte le train partait

Rencoigiié dans l'angle d'uu compartiment bondé, Jean Rôdai, tranquille, s'endormit

U se réveillait à Paris y

Thérèse Belcourt n'arvatt point absolument passé le dimanche qu'elle croyait

Jeanne et Jean éveillaient au moment où la vieille Catherine arrivait pour les habiller faire rapidement les Lis, et. aller p renie une journée de repos chez ses enfants, chas qui ne lui arrivait pas souvent

Ils étaient à pea près vêtus quand Théceaa entra à son tour

Faites vite votre de < m , dit-elle a la femme de méuagt, je vais aoiwver leur toilette

Ma foi je veux bien, mademoiselle ses court; ils ue (De craignent pan du toui, et ils sont si remuants, que ça pourrait durer pius longtemps que je ne voydiul

Vous verrez qu'avec mot, ils seront tsèa sage , très tranquilles

La jeune ftil commença mes enfants, je uis chargée par Tetra papa, ai vous êtes absolument i iilSHMimMéi de vous conduire au cirquoeet après-midi

Au cirque

Le mot était manque

Avant de se tenir en wpofl, tes nfanls commencèrent à gambader

Us gambadaient si bien. en peatsaat des cris de joie que. quoique lea portes de coaamunication fussent ouvertes, ni eux ni Taé rése n'entendirent tinter la sonnette, du p Ut corridor décoré du aéra d a U b.ainbr

A $uwre.^ CUtoftOM lUt&MiCK