Le Petit Parisien 

Dueoudray, Ch. Gounod, Mnsart, Mendelssohn, 
Siiint Saënf», Hameau, Glurk, Lulli, etc. 
Les chœurs seront con'luils par M. Auguste 
Cliapui.s, inspecteur principal As k'MMMtgaeauiat 
du chant.. 
Au Pavillon du Japon 

Plusieurs fois déjà la deseriptiou a été faite 
des merveilleuse» galeries du pavillon impériaè 
du Japuo, édifié dans les jardins du Troca.iéro. 
Les concerts d'éloges qui ont suivi chaque 
examen consciencieux de» critiques ont diiuAé 
les commissaires généraux japonais à compléter 
magnifiquement leur section d'art nippon par 
une exposition rétrospective. 

Les objet» d'art numtinbiéf là raee»Wi4-é4©- 
quemitient les efforts prorligteux nés artiatea 
anciens du vieil archipel. Kllo démontre la lo- 
gique stupéfiante de lu. mélùcuje (JW les con- 
uisit tous vers la vérité et 1.. beauté, admira- 
tjkmeut comprises et vues par eux à travers un 
prisme obsédant de préciosité et de fantasque 
Le* premières œuvres saisissantes de vie et de 
puissance font datées du neovîfctne sièeie, Alors 
que notre Europe étouff;nt mina la barbarie, un 
art détïcieux prenait naissance chez les fils 4u 
Soleit. Un superbe artiste, KaboUfehi. décorait 
k»> temples où officiaient les pr*tr«s de Bouddha 
de centaine* de légeude.s graeieu.-ies, de rii-hes 
• kakémunos dont les personnages apparte- 
naient alors à une mythologie fort en hunnour 
dans tout l'Extrême-Orient. t. 

Un peu plus tard, tm rte*sriHrtear charmant, 
(NJui-Vu, épris des rhoncs de ht nature, précé- 
dait de dix siècles l'écrivain moderne Hatfyurd 
Kyplinf?, en faisant jjoûier à ses compatriotes 
le charme de la .le agreste en prêtant, à kus 
««sinon nage» grenouilles, volatiles ou serpents, 
una phidi!4ophie malicieuse, 'lus attitudes êlo- 
quentes de dédain pour la pelUe-sa et la médio- 
crité iientoomm.es brutaux et vains. 

Tous les dieux, et leur nombre est incalcula- 
ble, tous les serviteurs, tous les personnages de 
ta pantumime superbe qu imaginent, dans ce 
paradis buuddigue, les prêtres de ta religion, 
turent farouchement dépeints à la même époque 
par le grand "Yu-Séï. 

Uix autres artistes se succèdent dans ee nou- 
veau musée. qui vécurent du dixième au qua- 
torxième .siècle. 

Parmi eux le visiteur admlre, non sans atnpé- 
faction devant leur force de facture, des anima- 
lier» dont les lions toujours furieux, les tigres 
toujours sanglants et implacables, les chiens 
toujours afl'otes, sont étonnants de formes im- 
pecçabtea. 

Toutes les œuvres exposées portent la marque 
Indélébile de leur pays d'origine, de cette fièvre 
angoissante qui semble exalter l'enthousiasme 
de l'artiste nippon exciter sa compréhension, 
rendre fantasques et atrocement vériiiiquen 
uand il le taut le crayon et le pinceau dont il 
S'aide. 

Cette nouvelle galerie a été ouverte en petit 
comité par les délégués japonais, qui avaient 
invité la colonie et les commissaires étrangers à 
celte cérémonie. De chaleureux complimenta 
1uur ual été adressés par toutes les pereonues 
présentes. 

Les Entré** 

Pour la journée de vendredi, les entras ont 
atteint le chiffre de 228,156, dont 162,387 avec 
tickets. 

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure 
pour 4,W riaitcurs, dont 1,007 avec cartes et 
Voi'-i comment se répartissent les entrée* de 
l'enceinte générale 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées çratujtes(oartea de circutation) 
Jetons d ouvriers 12 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 373 
Jetons et cartes.. 1.007 
Mêmes cours que lea jours précédents pour 
les tickets, toujours d 45 et 50 centimes, ce der- 
nier prix représentant le cours officiel. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Accidents du Travail 

M. Pernand Brun, député radical du Cantal, 
a informé M. Monis, ministre de la Justice, de 
son intention de lui poser, à l'une des prochaines 
séances, une question sur les retards apportés 
par les tribunaux civils et noU.nina.en.t pxr eefni 
de la Seine, à la solution des affaires relatives 
aux accidents du travail qui, contrairement 
au but de la loi nouvelle, ne sont jugées que 
très longtemps après que ces tribunaux en ont 
été saisis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Ordre du Jour 

De Toulouse: 

Le générai de Sesmaisons a adressé l'ordre du 
jour suivant à ses troupas 

Offlcien, sous-officiers, caporaux et soldat* 
du 17- corps d'armée, 

Appelé à passer dans le cadre de réserve par la 
limite d'âge, je dois céder le commandement à des 
mains plus jeunes. 

En quittant le service actif auquel a été consa- 
crée ma vie, je remercie tous ceux qui m'ont ap- 
porté le concours de leur zèle et de leur intelli- 
genoe. 

Les hommes passent, mais l'armée reste. De- 
meurez fidèles aux traditions de discipline et 
d'obéissance, ayez toujours les yeux fixes sur le 
but suprême de vos efforts défendre la patrie par 
la guerre. Préparez-vous-y toujours et sans cesse. 
J'aurais désiré vous conduire au feu et combattre 
à votre tête, Je sais que vous auriez fait votre de- 
voir et j'aurais été fier de vous commander. L'heure 
b est pu venue. 

Je vous fais mes adieux. Je ne vous oublierai 
jamais. 

NOUVELLES MARITIMES 
Mort de l'amiral O'Nelll 

Le contra-amiral O'Neill, du cadre de réserve 
rrsnd-offtcier de la Légion d'honneur, est décédé 
hier à l'hôpital maritime de Brest après une lon- 
gue maladie. 

Né le 19 décembre à Rennes, il fit l'expé- 
dition de Chine de coopéra comme com- 
mandant du vaissoau Duperre la prise de Saï- 
on, de Mytho et de Bien-Hoa, et à l'expédition 
de la Baltique. Nommé contre-amiral en il 
pril la -lirection générale des torpilleurs, puis le 
commandement de la 3* division de l'escadre de 
la Méditerranée en 

Le contre-amiral O'Neill élait à la retraite de- 
puis 11 était président de la section de la 
Croix-Rouge de Brest. 

La date de ses obsèques n'est pas encore fixée. 
L'Armée navale 

L'arm6e navale qui était tout entière réunie 
le 6 dans les eaux de l'Ile d'Hœdic continue la 

ruiTre. Si tu ne veux pas m'y suivre, tu re- 
viendras en France, voilà tout, 

Ça, c'est une solution comme une au- 
tre. très logique. 

Tu m'as dit que tu étala libre. sans 
mari, sans maître. 

Sans mari, eans maître, répéta-t-elle, 
comme un écho. 

C'est ce que je cherchais à ce voyage-ci 
»ne petite femme qui n'eût rien à regretter, 
rien a craindre. Je t'aurais su mariée, que 
je u'aurais pas, malgré les beaux yeux, voulu 
m'embarrasser de ta personne. 

Je connais ta théorie. Voyons, par 
exemple, si j'avais été divorcée. 

C'est une circonstance atténuante. Ce- 
pendant j'aurais héùté. La mariage laisse 
des attaches. 

Elle remit son bras sous le sien pour dire, 
au bout d'une minute 

Alors, c'est une Française quil te fal- 
lait. Je suis sûre, pourtant, qu'il y a de belles 
femmes à Chicago. 

Elles n'ont pas votre chic à vous. votre 
esprit, votre diablerie. La Parisienne, il n'y 
a que ça 1 

Les Parisiennes des Folies-Bergère T 
Justement. 

En as-tu déjà enlevé comme tu m'as en- 
levée, mon gros chien ? 

Pas peut-être aussi brusquement. On 
met quelques heure» à faire connaissance, et 
l'on s'embarque par le rapide de Marseille 
pour le pays du *soleil. On en revient pour 
demeurer un jour et une nuit à Paris, et. 
rembarquement pour les Etats-Unis, hein? 
C'est renversant. Et ma bonne qai 
m'attend toujours 1 

Elle a'esclîffa d'un rire fou. 

Mou, vrai, la. t'est trop drôle 1 

Tu aurais tout de même pu k prévenir, 
cetta pauvte fille. 

série de ses exercices en se rendant à Brest où 
elle mouillera le 9. 

L'amiral fervais télégraphie qu'il s'a aucun 
Mteidcnt à ftt££uil£r. 
CHAMBRE SES DÉPUTÉS 
Séance du samedi 7 juillet 

M. Jacques P;ou adressé, an cours de la 
séaace, -une qaosUoa A JI. Déliassé, ministre 
des Affaires étrangères, sur tes événements de 
Chine. et sur les mesures que le gouvernement 
eotnptait prendre pour sauvegarder la vie et les 
intérêts de nos nationaux, et pour faire respec- 
ter l« droits de la Franc* et ceux ,de l'humanité 
etde la civilisaUaa. 

N. la mmuàtre AOwns étrangère» a N- 
nouvelé ses précédentes déclarations il a insisté 
sur l'impérieuse nécessité de maintenir et de 
consolider l'accord des puissances européennea 
sur la conduite à tenir; il a déclaré que tous nos 
(sflorte tendraient à la répression de la rébellion 
en Chine et que noua ferions A cet edfet les sa- 
oriflcrs néceM&idM. 

M. Daleaseé a terminé en demandaat à la 
Chambre de laisser au gouvernement sa liberté 
d'action quant aux moyens A emptoyer. 
La Chambre, A ta presque unauimi;é, a donné 
sea approbation aux paroles de M. Delca^é, et, 
bien que la question ne comportât pas d'ordre 
du jour, elle a marqué nettement par son at- 
titude qu'elle accordait au gouvernement k 
biane-Ming qu'il réclamait. 

Le reste de la séance a été employé à la dis- 
cussion de la lei sur les blés et farines et les 
bons d'importation. Malgré l'opposition de M. 
Méline et celle du ministre de l'Agriculture, eile 
a a adopté le projet de toi. 

La séance est ouverte lieux heures vingt, 
sons la présidence dc M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte auprès urgence déclarée 
i- le projet de ici portant modification de l'arti- 
cle 51 de la loi du 13 mars (cadres et effec- 
tifs de l'armée active et de l'armée territoriale) 
2* le projet de loi portant création de deux com- 
pagmes de sapeurs-mineurs et d'une compagnie 
de sapeurs de chemins de f r et modifiant l'or- 
ganisation des troupes du génie; 3« le projet de 
toi tendant A accorder aux soldats et sous-offl- 
ciers de tous prudes des troupes en activité de 
service des armées de terre et de mer, le droit 
de correspondre gratuitement à raison de deux 
lettres simples par mois. 

L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi ayant pnur objet de modifier le tanf des 
douanes en ce qui concerne le café en lèves et 
pellicules. 

Le gouvernement propose de réduire de 156 fr. 
à 136 francs le tarif minimum du droit de douane 
sur les cafés, dans le but de faciliter les négo- 
ciations engagées par le gouvernement français 
Après un échange d'observations entre H. Oaf- 
«•rqui combat le projet et m. Pllohon qui en 
demande i'adontion la Chambre, le projet est 
adopté par 636 voix contre 

LES BLES ET FARINES 

La Chambre reprend la discussion des propo- 
sitions de loi relatives aux blés et farines étran- 
gers nt( à la création des bous d'importation. 
M. Mélfne combat le systéme des boos d'im- 
portation, qui serait plus dangereux pour l'agri- 
culture qu ne lui serait profitable le petit 
agricultenr, le petit meunier, sans grandes res- 
sources, sans relations commerciales, seraient 
forcés de s'arrêter aux intermédiaires, c'est-à- 
dire aux spéculateurs et à la grande meunerie; 
ils ne tireraient donc aucun bénéfice des bons 
d'importation. 

Il ajoute que, grâce aux boes d'importation, 
les spéculateurs auraient les plus grandes faci- 
lités pour exereer sur les cours du blé une pres- 
sion extraordinaire, 

Il faut donc écarter ce système qui n'est pas 
pratique et qui va contre les intentions de ses 
partisans, 

M. Mélina reconnaît qu'il faut cependant se 
préoccupât' J'améliorer le sort des agriculteurs; 
il estime qu'on y arrivera en revisant le système 
de l'admission temporaire il faut que l'impor- 
tateur en admission temporaire commence par 
consigner les droits; il faut ensuite opérer les 
rendements. 

Il faut enfin, comme l'ontdemandé les congrès 
agricoles de Versailles et de Paris, favoriser la 
création de eociétés coopératives qui organise- 
raient la vente des blés, feraient des avances à 
l'agriculture et construiraient des magasins dans 
lesquels on emmagasinerait les blés. 

L orateur pense que l'on devrait modifier la 
loi sur les caisses régionales agricoles, de façon 
à leur permettre de faciliter la création de ces 
sociétés coopératives; de même le gouverne- 
ment pourrait déposer un projet de toi réorga- 
nisant l'admission temporaire; il conclut au 
renvoi des propositions actuelles à la commis- 
sion, qui étudierait à nouveau la question, en y 
ajoutant la réforme de l'admission temporaire 
et les modifications apportées à la loi sur les 
caisses régionales agricoles. 

Après quelques observations de M. Debussy, 
rapporteur, M. Jean Dupuy, ministre de l'Agri- 
culfure, rappelé lea motifs qui l'empêchent de 
se rallier A la proposition de la commission des 
douanes. 

Ces motifs sont tirés de l'inefficacité des bons 
d'importation pour favoriser l'agriculture natio- 
nale, et des pertes qui en résulteraient pour le 
Trésor public. 

M. Jean Oupuy estime qu'on obtiendra un 
meilleur résultat en réformant le régime de 
l'admission temporaire. 

Il dépose en conséquence sur le bureau de la 
Chambre un projet de loi en ce sens. Les modi- 
fications consistent en ceci l'importateur devra 
payer immédiatement les droits de douane, qui 
ne lui seront rendus que sur la justification de 
l'exportation. 

Le meun;er importateur devra, sitôt sa décla- 
ration, faire connaître à la douane le nom et 
t'adresse de l'exportateur cessionnaire dn bon 
il n'y aura plus de titre au rorteur. C'est seule- 
ment le meunier dont le nom aura été donné à 
la douane nui pourra exporter. 

M. le ministre de l'Agrloulturs demande le 
renvoi de son projet de loi à la commission des 
douane, en même temps que le projet de la 
co m n t ifi£i an 

Après quelques mots de M. De!p«oh-Canta- 
loup, la discussion est close. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 

M. Mou adresse une question à M. le ministre 
des Affaires étrangères, qui l'accepte, au sujet 
des affaires de Chine. 

Il demande au gouvernement par quels moyens 
il entend se joindre à t'intervention des puis- 
sances européennes en Chine pour réprimer 
l'insurrection qui y sévit actuellement. 
Il demande également quelles mesures il 
compte prendre pour protéger nos possessions de 
l'Indo-Chine, dans le cas où l'insurrection, qui 

Et le temps Je pensais passer chez moi 
en retraversant Paris. Bast la visite ton 
banquier, les achats. Tu m'as poussée ce ma- 
tin dans le rapide du Havre, comme tu m'avais 
poussée il y a dix jours dans le rapide de 
Marseille. 

Nous autres Américains, nous menons 
tout à la vapeur. 

Je m'en aperçois. J'écrirai à ma bonne 
de Chicago. ou je ne lui écrirai pas; on n'a 
pas besoin de savoir mes aventures. EHe 
avait été payée le matin de mon départ. 
Mon. marchand de truffes. la désintéressera 
du reste. si eUe m'attend trop longtemps. 
Non, vrai, c'est à se tordre! On va m'enter- 
rerl. Toutes les bonnes amies du promenoir 
chanteront mon De Profundis. Une de moins, 
'veine 1. C'est quand je reviendrai. leur tête 
Et avec des dollars, chérie. 

Des dollars et des diamants. Filons 
vivement, le bateau pourrait partir sans 
nous. 

Tu es adorable! Oh ces Parisiennes, 
ces petites femmes des Folies- Bergère I 
C'est mon marchand de truffes qui sera 
le plus épaté. 

Ne me parle pas de cet homme! gesti- 
cula d'une voix grondante, en roulant des 
yeux en boules de loto, le plus gros éleveur 
de l'Ulinois. 

Non, je ne t'en parlerai plus. Tu as 
raison de le haïr, j'étais vertueuse mais pau 
vre Il m'a détournée. Sans lui, je aeraia 
une femme de devoir.- 

Et vraiment, la n'a* pas oa d'autre 
amant t 

Je te l'ai juré I 

Elle l'entraînait, maintenant, vers le port 
d'embarquement. 

Et ils marchaient vile, atteocian. 

Da arrivaient près de Jean Rédal, qui, tou- 

ravage les provinces du nord de la Cbisa, 
s'étendrait dans les provinces du sud, 

Il lui demande également s'il a a|ri, dans toute 
cette afTiire. avec ta prudenee nécessaire, s'il 
s'a pas obéi nà des sentiments optimistes exagé- 
m qui on* d'ailleurs été partages, il faut le re- 
eoiiBaîire, par les autrta gouvernements euro- 
péen». 

L'orateur se défend de, tout esprit d'opposition 
envers le gouveroemeui, dans cette «reoas- 
Il suffit, dit-iL d'évoquer dans cette Chambre, 
si ut parfois le théâtre de scènes passionnées, 
1 image de la patrie pour que les dissentiments 
s'oublient, pour que tous les partis se confondent 
fi f*e»ntinu«nt devant l'Europe la belle unité mo- 
rate de la patrie. (Applaudissement*.) 

M. Piou examine les mesures prises par le 
gouvernement depuis te commencement des 
trouble*; on a envoyé sueeessivement ites reo- 
forto qui se mont éleva» A 4.8LW hommes environ 
et pensé qu'avec cette force, unie aux forces des 
autres puissances, on pourrait entrer à Pékin, 
sauvegarder l'existence de nos nationaux et ré- 
primer FinxurFeetioB des Boxers. 

Telle est la situation. 

Or, il a été rwosau qu'avec l'effectif des tertreS 
européennes actuel, if était impossible de mac- 
cher sur Pékin. 

L'orateur rappelle l'échec de la colonne Se,- 
mour,taa évéumaents <lc Tien-'ftia, I» retraite 
anuoiiote, sur Takou, Il taudr.i un efforts consi- 
dérable pour marcher sur Pékin, et le récent 
discoure de t'empereur d'AllemaKne en fait foi. 
M. Ptou tw. veut pas examiner si nous sommes 
eu paix ou en guerre avec la Chine; ii constate 
que la diplomatie européeune s'accorde à dire 
nous ne sommes pas en guerre avec le gouver- 
nement chinois; on peut cependant s étonner que 
Ut gouvernement franç^ia continue à eutreleair 
des rapports avec l'ambassadeur d'une nation 
qui viole, contre toits les Européens, les droits 
de I humanité. 

L'oraUur deaande au gouvernement s'il a pris 
toutes les mesures 'pour assurer la paix. au Ton 
kin, où nous sommes en présence d'une popula- 
tion de 20 mülions d'Ames de la race jaune. 
Tontes les précautions doivent être sérieuse- 
ment prises le danger est certainement immi- 
nent. 

M. Mou ajoute qu'il résulte des débats au Par- 
lement anglais que l'on se propose dedonner au 
Japon la mission de réprimer directement l'in- 
surrer,tion chinoise. 

Il demande si la France s'est associée à cette 
proposition. Il espère que non; rien ne serait 
plus i.nprudent. Le J.ipou n'a pas, ne peut pas 
avoir les mêir.es intérêts, tes mêmes sentiment 
que l'Europe dans lette question; il estime que 
ce serait une grave imprudence que de lui don- 
ner la prépondérance dans le règlement de cette 
question. 

J'attends, dit en terminant t". Wou, le réponse 
du gouvernement. 

Dans toutes les netions, dans tous les Parlements 
on traite cette question de la Chine avec une abso- 
lue liberté les ministres partent haut et clair. 
Je suie convaincu que M.le ministre des Affaires 
étrangères apportera dans ses explications lit même 
liberte d'esprit, la même netteté de langage et la 
même fierté nationale. Ki/s applaudissements.) 

LE MINISTRE DES AFFAIRES ETRANGERES 
M. Dalcaasi, ministre des Affaires étrangères, 
répunJ que ,-oa communications antérieurea ont 
suffisamment éclaire la Gli.iinbrc sur les faits. 
Il lui est très difficile de s'expliquer sur le 
rôle que l'Angleterre propose au Japon de jouer: 
il n'y a rien de définitif à ce sujet; ee que l'on 
peut dire, e est que le Japon a manifes.é la vo- 
lonté de coopérer avec les puissances euro- 
peennes à la répression de l'insurrection, que le 
gouvernement français a accepté avec joie cette 
coopération. 

Quant à la question de guerre ou de paix avec 
la Chine, il est difficile de se prononcer, car on 
ne 8»it en quelle situation se trouve le gouver- 
nement chinois. 

La Chambre comprend, dit M. Delcassé, que la 
conséquence d'une déclaration officielle de guerre 
serait de faàre dans toute la Chine l'union contre 
l'Occident et de contraindre par ta même l'Occident 
à multiplier des efforts que la situation dans la 
province de Pékin fait déjà ai considérables. (Ap 
plaudissements.) 

Je n'ai pas besoin de faire observer qu'un acte 
tel que la déclaration officielle d'une guerre ne 
peut être l'acte isolé d'une puissance. (Très bien! 
très que toutes le. poursuivait 
le mime but, doivent se mettre autant que^xsasi- 
ble et rester d'accord sur les moyens de l'atteindre 
que la France, dont les intérêts dans le Nord su»t 
d'ordre général et sont communs avec ceux des au- 
tres puissances, n'avait aucune raison spéciale de 
prendre une initiative qui pourrait la faire soup- 
nner de visées particulières qu'elle répudie. 
(Applaudissements.) 

Ce.» ne nous empêche pas d'agir sur le Tchili, 
unis aux autres puissances, avec toute la résolution, 
toute la vigueur que commande une situation dont 
il est impossible, dont il serait coupable de se dissi- 
muler les difficultés et la gravité. 

M. Oeloassé dit qu'on n'a aucune nouvelle of- 
ficielle de Pékin cependant, un Chinois a ap- 
porté des renseignements d'où il résulte qne. sauf 
les légations d'Allemagne, d'Angleterre, de France 
et du Japon, toutes les autres tégations étaient dé- 
truites le même Chinois a déclaré qu'A ladate du 
25 juin, M. Pirhon, sa femme et le personnel de 
l'ambassade étaient bien. 

Souhaitons, dit le Ministre, que rien ne vienne 
infirmer cette dernière nouvelle. 

On a reproché au ministre de ne pas avoir 
fait savoir à Pékin, que la vie des membres du 
gouvernement répondait de la vie de nos na- 
tionaux mais ya-t-ilun gouvernement Pékin? 
Ce qu faut faire, c'est d'aller A Pékin nous 
avons 4,000 hommes qui se joindront aux troupes 
européennes, nous enverrons tous les renforts 
qui serout nécessaires, et qui représenteront 
noblement la puissance et les intérêts de la 
France. 

M. Delcassé ajoute que toutes les précautions 
sont prises pour que les événements de Chine 
n'aient pas de répercussion dans nos posses- 
sions de l'Indo-Chine et du Tnnkin. 

M. le ministre des Affairas «transerss ter- 
mine ainsi 

La France n'entend abdiquer aucun de ses de- 
voirs mais, a l'heure actuelle, ils se confondent 
tous dans le péril présent. Il ne saurait y avoir au- 
jourd'hui ni catholiques, ni protestants, ni ingé- 
nieurs, ni industriels, ni commerçants français ou 
étrangers, il n'y a que des hommes pressés par le 
même péril et qu'il s'agit de sauver. (Applaudisse- 
rnents.) 

C'est en conservant à rection commune un ca- 
ractère purement humain qu'on peut espérer que 
cette action sera énergique, concordante et effl- 
cace. Par là seulement l'ordre pourra être rétabli à 
Pékin, et chacun ensuite poursuivra pacifiquement 
en Chine le développement de ses intérêts. 
Depuis l'ouverture de la crise, j'ai toujours porté 
i la connaissance du public les faits parvenus à la 
mienne. A cinq reprises j'ai dit la tribune, sur 
nos actes, sur nos intentions, sur les dispositions 
des puissances, tout ce qu'on en pouvait dire avec 
utilité et prudence. 

jours appuyé contre les paquets, leur tournait 
le dos. 

Juste comme il» passaient, celui-ci, qui » 
redressait, leur montra son visage. 

Sur son bras, le Yankee sentit tressaillir 
celui de sa conquête. 

Puis, ce bras loi échappa. 

Et la femme^e mit à courir, «onrir 
comme une folle. 

Jean Rédal,, indifférent, reprenait sa pos- 
tune première. 

C'était l'Américain qui avait les billets de 
passage. 

1l fallut qu'elle l'attendlt sur le ponton. 
Eh bien, qu'est-ce qui te prend, ché- 
rie? 

De peur d'être en retard.- rite 1 vite 1 
Elle suffoquait, répéta: 

Vite 1 

Elle était dans l'escalier par lequel en ae- 
cédait au transatlantique. 

Sur le pont elle s arrêta, regarda sur le 
quai. 

Jean Rédal ne bougeait point de son poste 
d'observation. 

Allons dans notre cabine, mon gros 
chien, je me sens malade. 

Malade? 

Oui, l'émotion du départ. Je te dis. il 
faut que je t'aime. comme je Caime! 
Un domestique les conduisit à leur cham- 
bre' véritable cabine de luxe, tout en pitch- 
pin, avec lavabo, armoire à glace, sièges bas 
et tapis, une des plus vastes du paquebot. 
Quand elle eut, d'une main fébrile, soulevé 
l'épaisse voilette de gaze qui lui cachait les 
traits, son compagnon la vit horriblement pâle. 
Les lèvres mêmes avaient perdu leur in- 
carnat les yeux ressemblaient à des per- 
venches flétries. 

Qu'sst-ee âne ta a*T. Retournons A 
terre, nous embarqueront demain ou après. 

Vous connaissez notre but; laissez-nous prendre 
les mesures nécessaires pour l'atteindre, sous 
notre responsebtlité, qu'au moment venu nous vous 
demanderons de dégager. Vifs applaudissement 
sur tous les kantas.) 

M. Plou rennereiele ministre des Aflaires étran- 
gères de ses déclarations. 

L'incident est clos. 

M. Firmln Faut* demande à transformer la 
question en mlcrpelUtiGu. 

On réclame la renvoi A un mois, la renvoi «ai 
prononeé. 

M. Oalcasaé, ministre lies Affaire* étranger*», 
dépose et-utte un projet de loi auierisdût le 
gouvernament à disposer d'un certain nombre 
de croix de chevalier, d officier et de <y»mmnn_ 
daur de la Lésion d'honneur, pour récompenser 
les dévouements de nos agents et de nos natio- 
Baux en Chine. 

L'urgence et la discussion, immédiate sont 
ordonné' s. 

Le projet de foi est adopté. 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
eur tes t>»és. 

M soa oombat le renvoi A la commission. 
M- Viser accepte le renvoi du prujut, déposa 
par le ministre de l'Agriculture, sur lequel la 
commission devra faire un rapport spécial, mais 
il demande que la Chambre se prouoneu sur lus 
bons d importation. 

Aorès quelques observations de ON. ValUaat 
et Pltohon, te renvoi A la «-nmmission est n1is 
a«x voix et repsuâsé par SIC voix contre 257. 
Les cinq arueie* du projet de la ûOiniin.s»iûQ 
sont ensuite adoptés, ainsi que l'ensemble du 
projet. 

jou-d'hui dimanche. à neuf heures dn matin 
eUt: est repoussée par 354 voix (-on re 135. 
Sjr lademande de M. Boude ioot, li Chambre 
décide par voix ooiuie qu'elle siégera 
lundi matin a neuf iuurt. 

La séanca est, levée à six heures trente-cinq. 

Dépêches ^l'Etranger 
OICEKDIX Du LA CATHiDRAtK DE SÀLAVAHQUK 
Salamanque, 7 juillet. 

Pendant la nuit dernière, le feu a éclaté dans 
la tour principale de la cathédrale; le feu mu- 
nace de se prop.iger dans la nef. Les deux éUcsa 
inférieurs de la tour sont déjà détruits. Les «lo- 
ches sont tombées. 

Les pompiers, les autorités et les habitants 
font les plus grands efforts pour maîtriser l'in- 
cendie qui, croit-on, a été allumé uceidcaleJie- 
ment par un fumeur. 

Il n'y y a eu aucune victime. 

S1PID0 Blf FuTTK 

Bruxelles, 7 juillet. 

Si pi do, l'auteur de l'attentat contre le prince 
11 a est d'abord remtu à Lille avec son beau- 
frère. LA. son père est venu le rejoindre et ils 
sont partis ensemble pour se rendre à Paris, 
chez des parents. La mère ira rejoindre sou eu- 
fant vers ta fin de cette semaine. 

On sait que Sipido, acquitté par la cour-d'as- 
sises, avait été mis A la disposition du gouver- 
nement jusqu'à l'Age de vingt et un ans. 
Il pouvait donc être arrêté d'un moment il. 
l'autre pour être placé dans une maison de cor- 
rection. 

Sur les oonseils de ses défenneure, Sipido a 
jugé prudent de se soustraire A cette mesures, 
qui aurait pu être provoquée par l'irritation 
extrême de la presse anglaise qui fulmine Cûfl- 
tre les jurés brabançons. 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République reçu hier 
matin le général Dodds et M. de Solignae, tréso- 
rier-payeur général de Constantine. 

Dans l'après-midi le Président a reçu ks eom- 
missairea et dél-guéa du concours international 
d'agriculture, qui lui ont été présentés par M. 
Meline. 

t,e Président de la République et Mme Loubet 
offriront, le 12 juillet, un dîner aux offteiers gé- 
néraux et aux commandants de corps qui assis- 
teront à la revue du 14 Juillet. 

Ce dîner sera suivi d'une réception ouverte, 
au coure due laquelle le cercle musical grand 
russien se fera entendre soaa U dù-aetioa de 
M. Andreef. 

Le ministre de la Guerre et Mme André ont 
donné hier un grand déjeuner en l'honneur des 
oftlciers généraux et assimilés de la garnison 
de Paris qui doivent participer à la revue du 
14 Juillet. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, pré- 
sidera aujourd'hui à Tournus (Saéne-et-Loire) 
les fêtes d'inauguration des eaux de cette ville. 
Sur les Instances formelles du ministre des 
Travaux publics, la Compagnie de l'Ouest vient 
de proposer une extension de la zone dans la- 
quelle sont délivrées les cartes d'abonnewents 
ouvriers. 

Jusqu'A présent cette zone s'étcTitiait Muta- 
rtrentA un rayon de quinze kilomètres autour de 
Paris. Dorénavant elle s'étendra A un rayon de 
vingt-cinq kilomètres dans l'intérieur du péri- 
mètre de la Grande-Ceinture. 

M. Pierre Baudin a, par décision d'6ier, 
aussitOt homologué cette propositidn, qui fera 
désormais bénéficier du tarif spécial des loca- 
lités importantes comme Versailles, Saint-Ger- 
main, Le Pecq, jusqu'. présent tenues en de- 
hors. 

Ce premier progrès réalisé snr t'Ooest permet- 
tra au ministre des Travaux publics dea pour- 
suivre d'autres sur les ré-eaux voisins, et d'ar- 
river, selon le voeu du Parlement, à une amélio- 
ration du régime des irains ouvriers. 

La délégation boër, dont nous avons annoncé 
l'arrivée à Paris a reçu, dans la matinée d'hier, 
un grand nombre de visites à l'hôtel Scribe. 
Une dizaine de gerbes de fleurs, offertes par 
des délégations» <li»t:rses, ornent le petit salon 
mis à la disposition de M. le docteur Leydr, mi- 
nistre plénipotentiaire, et des délégués de la 
Aépublique sud-africaine. 

Ceux-ci seront reçus mardi, ït cinq heures, à 
l'hôtel de ville. 

Jusque là il estprobableque MNI. Wolmarans, 
Wessels, Fischer et de Bruyn, leur secrétaire, 
prendront un repos indispensabte a. la suite du 
long et fatigant voyage qu'ils viennent de faire 
en Amérique. 

Les délégués se proposent de faire quelques 

Non. non. le grand pas est fait. Tu 
sais, je suis très nerveuse. je vais me re- 
mettre. 

A son cou pendait une lonsrue chaîne avec 
un tas de breloques eu or, qui étaient surtout 
de menus ustensiles indispensables à une 
élégante mignon peigne caché dans sa gaine, 
glace. flacon de sels, bourse aux maillons dé- 
licats. 

Elle respira le flacon de sels longuement, à 
plusieurs reprises. 

Puis, allant à la toilette, elle se mouilla le 
eisage d'eau fraîche. 

Là, je suis parfaitement. maintenant, 
montons sur le pont. 

Si tu te reposais un peu. Quelle folle 
que cette course. 

C'est vrai. un battement de caur m'a 
prise. an de ces battements de coeur t 
Elle répéta 

Je suis si nerveuse 1 

Et, rajustant sa voilette, ^'assurant qu'elle 
lui cachait bien le visage 

L'air me fera du bien. 

Sur le pont, la jeune femme respira pleins 
poumons. 

Au bras de son protecteur, elle marcha vers 
le bastingage, s'assit sur un des sièges placés 
contre, et regarda fixement du côté du quai. 
L'homme qui, une demi-heure plus tôt, se 
retournait quand ils passaient, demeurait au 
même endroit. 

Tout à coup, Il marcha vers la bâtisse en 
bois qu'elle avait traversée. 

Sous la gaze gris clair fe Féehanrpe dissi- 
mulant ses traits, l'habituée Au promenoir 
des Folies-Bergère pâlit de noaveaa. 
Qiàaud 1 inconnu, s'arrêtant avant de l'at- 
teindre, s'accouda encore si» les paquets, ses 
lèvres r*'de vouaient rosées. 

Cet homme euU-ii ia, simplemeat 8M cu- 
rieux 

visites à l'Exposition et «ton* Paris, dont fae- 
cueil chaleureux de la pop ulalion les a beau- 
coup touchés. 

La délégatioa séjouraera une semaine envi- 
ran en France, mais la date de son départ oint 
pas encore définit¡ Veinent fixée. 

On avplaeardé hier sur tous les murs des 
flcen publics dès petites affiches blanches aSMH 
nistmlive? rappelant ia délibération du coQAçil 
municipal en date du mars dernier au_- 
smts de i'iuscr:pii»n suivante 

Avis. Dans l'intérêt de la santé publique et 
pour enrayer la propagation de la tuberculose, 
un est prie de ne pas cracher par terre. 
L'administration des postes et télégraphes in- 
vite le publie à lui prêter son concours en vue 
d'augmenter les résultats très sensiblesque don- 
nera d'ici quelque temps une réforme relative 
A la distribution des lettres dans Paris. 
L'administration demande dès maintenant aux 
maisons de comtnerce, d'industrie ou établisse- 
ments financier*, et -en général 4 toutes fos per- 
sonnes ayant I htbitude de faire fleurer leur 
adrn^e sur leur papier à lettre. de vouloir bien 
mtliquer le numéro da larrondtstiem&nl apriw 
la désignation aa la rua. 

Des mesures analogues pratiqués à Londres, 
Berlin, Vienne, ont donné d'excellents résultats. 
D'ici peu de temps, dos indicateur» édités par 
les soin» de l'admnisiMtioa 4«e postas et four- 
nissant des rtnaejfrnwBïenta complets aeront à 
la disposition du public dans les bureaux de 
poste, dans les bureaux dû Ubac, etc. 

Le comité de l'Union des sténographes a pro- 
cédé hier, dans la salle des examens de la mairie 
du eixième arrondissement, la distribution 
des récompense* qu'elle aceorde annuellement à 
la suite de ses concours. 

M. Guyot, président de l'Union, a prononcé un 
discours très applaudi. 

M. RicUard, représâutant le ministre du Com- 
merce, après avoir exprimé tous les regrets de 
M. Millerand de n'avoir pu assister la céré. 
monie, a félicité te comité de l'Union, qui, de- 
puis sa fondation, en a eu s'attirer plus de 
deux cents membres sociétaires et plus de huit 
oeute élèves suivant avec assiduité d«9 cours 
gratuits. 

Parmi les 150 lauréats, nous ne pouvons que 
signaler las principaux, ceux qui ont obtenu des 
prix et des médailles oUerU par M. le ministre 
du Commerce. le préteàde la Seine, Union fran- 
çaise de la jeunesse, le Syndicat de» sténogra- 
phes, plusieurs journaux, etc. 

Ce sont: MM. Henri Ricci, Théodore Capette, 
Johanncs Cellière, Georges Hausser, Pierre Mar- 
clet, Samuel Bxchrich et Mlles Capelte, Blanche 
Hugou. Marie Briel, Elisa' Périllat, Marie Loné. 
Félicie Husson, Eugénie Lavaux, Léonin Stri- 
bick, Augustine Chamoyon. Teroois, Marguerite 
Dépagniat et Eugénie Stenger. 

Crairait-on que l'on puise* rester près de trois 
minutes sans respirer? 

La chose parattrait douteuse si elle n'était ra- 
cilement vendable. Il y a en ce moment, à 
Paris, à l'Aquarium, les deux plus fameux pion- 
geurs connus Theo Scriber, dit te Marseillais!, 
et le breton Pouliche». On peut les voir chaque 
soir. A dix heures, se livreraux plus surprenants 
exercices et rester juaquà trois minutes tu toud 
de l'eau. 

Un provincial se précuite sur le marchepied 
d'un tran.way. 

Complet en basl dit le conducteur. Mais si 
vous voulez monter sur l'impériale. 

Le provincial commence l'ascension, pots se 
ravisant tout A coup 

Eat-ce que ça mène au même endroit' 

L'agriculture empirique a fait son temps, les 
anciens procé«*«9 reotitiiers culture cèdent la 
Place peu A peu A de nouveaux. L'emploi judi- 
cieux des engrais chimiques, l'étude expéri- 
mentale des meilleures méthodes d'alimentation 
ont fait faire des progrès considérables à le cul- 
ture et à l'élevage. Les recueils qui traitent de 
toutes ces questions sont coûteux et écrits dans 
un style trop savant; il fallait donner au public 
agricole un journal à bon marché, décrivant 
dans un style clair et précis toute» ces questions 
d'un et haut intérêt c'est le but poursuivi et 
réalisé par l'Agriculture Nouvelle.. A (0 centimee. 
Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par 
une réunion de professeurs agricoles et de pra- 
ticieno, tient le public au courant de toutes les 
manifestations agricoles qui se présentant, de 
toutes les découvertes ou nouvelles application» 
qui se produisent; il publie chaque «ernuioe un 
grand nombre d'articles aussi variés qu'intéres- 
sants. L'Agriculture Nouvelle est un aide et un 
conseil précieux pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qu'intéressent les questions 
agricoles. 

LA GRÈVE DU HAVRE 

CD* notre eorrespendUmt particulier) 

Le Havre. 7 juillet. 

De regrettables Incidents se sont déroulés au 
Havre où six cents terrassiers grévistes ont dû 
être cbargés par la police et la gendarmerie 
qui avaient reçu l'ordre de dissiper des ma- 
nifestations et des quêtes illégales dans les 
rues et avaient été accueillis par des jeta de 
pierres. 

A dix heures, quatre brigades de gendarmerie 
il rheval et agents de police environ station- 
naient dans la rue Jean-Jacques-Rousseau, A 
peu de distance de la Bourse dutravail, installée 
dans le cercle Franklin. 

Vers onze heure». quatre ou cinq cents gré- 
visteq sortirent de la Bourse précédés d'un dra- 
peau tricolore et d'une pancarte portant les ins- 
criptions suivantes:» Vive la grève! 50 et 60 
centimes ;n ile chantaient la Carm>ignole. 
A plusieurs reprises, ils tirent le tour de la 
Bourse, à l'intérieur de la grille du jardin. Mais 
ils prirent bientôt une attitude plus provocante 
et sortirent en quêtant, armés de bkions. 
Lue gendarmes à cheval et les agents alors 
intervinrent leur approche, les grévistes ren- 
trèrent dans le square du cercle, et de il huè- 
rent et sifflèrent les gendarmes, criant:» A 
bas les serguts » 

Des agents pénétreront dans le judin pour 
procéder à quelques arrestauons. 

Ils se heurtèrent A un certain nombre de gré- 
vistes qui tâchèrent de lotir barrer la route, tan- 
dis que les autres entraient dans le locul même 
de la Bourse du travail, entratnant avec eux 
un agent. 

La situation devenait, des lors, critique. Les 
;eud<irmes s'ébranlèrent et les agents pénélrà- 

Allait-il embarquer? 

Le jeu des prunelles, l'exprestion du Ti- 
sage, si quelqu'un eût pu les étudier, eût ré- 
vélé chez la jeune femme cette préoccu- 
pation. 

Le chargement des bagages s'accentuait, le 
pont s'emplissait. 

Dix minutes encore. 

Un coup de siftlet strident déchira l'air. 
C'était ie signal du départ. 

L'éaorme masse oscilla, H détacha do 
bassin. 

L'homme demeurait à terre. 

Et tandis que les vagues commençaient à 
secouer le transatlantique, la Parisienne, re- 
prenant le bras de l'Américain, lui dit en le 
serrant très fort 

C'est passé. je suis contente. Je trois 
que je vais m'amuser, pendant cette tra- 
versée. 

J'en suis stlr, je te présenterai comme 
ma femme. îïous aurons tous les honneurs. 
Le bâtiment filait, laissant, à sa poupe, un 
large et neigeux sillon. 

Jean Hédal regarda sa montre. 

Il n'éprouvait même pas, en voyant le na- 
vire piquer de l'avant dans les flots, la rémi- 
niacence, qu'il était veau chercher, de la sen- 
sation de jadis. 

Tout en lui s'émouvait. 

L'instinct physique, et cette impression 
morale, à laquelle on donne le nom de prea- 
cience, fuK.iive ou tenace, ne trouvaient 
point priee auprès de lui. 

Sur cette femme qui le fuyait, Il s'avait 
même pas attaché un regard. 

Les espaces mouvants commençaient à les 
Il rentra dans la ville, tira éeaa poitrine la 
lettre si laborieusement écrite la veille, la jeta 
dans la boite, au bureau de peste ceatraL, et 
regagna le chemin de fer. 

rent à l'intérieur de la Bourse pour tâcher de 
délivrer leur collèaue. 

Une lutte acharnée tfongagea presque aussI- 
1 tôt- Le,. grévistes «'arsairent de piochw, de man- 
oK«i» de pelles, de 4f b<nes, et, pour se 
lMf<-m*r*s, les agents furent forcés de déVatner. 
Plusieurs d'entreux funnt blessés, tandis que, 
tie leur c6 é. dix-tteel grévistes étaient plus ou 
Une vingtaine d'arrestiiion* ont été opéréea. 
Lan nrÎMinniers <int été conduits au poste de la 
rue Jean-J.icqoe'-Brtua^eiiii. 

A midi et iwrai, enHn, tout était rentré dan# 
l'ordre, et les nifiKistrtU.* ont commencé A in- 
terroger tes terrassiers arrêtés. 

LA TEMPERATURE 
IHmattchr jmltrt. itt-jovr d* l'année, If jour dU 
tel* Stttntf htisnhrlk. 

tant 4 h. ?<>, courkrr if k. fk. 

Le temps a/U> le i<mmé«j 
d'hier. Une légère onaée est tomber dsiw raprès* 
midt. 

La d^nwttlOQ -de ta ruer Ou Mord a maivtta vara 
simi (le v-.Ht forimw »iir la Jolfîà d» SélsMI 
sur (ouest dj:l iîurupe il dépasse 7J0 m/m 
Le vent est m«i fort du nord sur aas qAiat de 
la Manche et de l'Océan d»s mauvais («ne* dit 
nord âue*t sévissent au l*rmnmot 

lie» pluies sont ioiulw>«s àan* i» centre «t H amà- 
ouest du confinent en France, on a recw UU t mfta 
d'eau a Mriuuiçea, S A Mtuwy et IL Touloutw. 
Ut u-uitwrawa bsU" ritfl 4 a* 
hier matin de T* A BooW. i& Parie, à Moscou. 
26 à Alger «t A Monaco. 

On notait au Pny môme. 4 au raoat *V 
(fous! et au Vento'iJt. 

En HVaiioe, un t#inp« frata *at probaMe ttmet otal 
bu«)(«i.\ et quelqu« awNWs dana le nord et «'«• 
sjuiati.in iiartii'ul;#>iv aux port» français la mer 
eat houleuse sur la Mitacbe, ««lu* sur t'OcMtea -s*. 
ifroMst! en Prownoa. 

v artauon« uunusiihériques du 7 juillet à aotffc 
sali* ci« <lép4cu«» 

A Il. matin :&e •« i> au-desaus de t 
Midi ,"6» •!• 

W «air ?&<• ff 

Minuit 7i<> «le il- 

SA V1UAT1ON KUJ VlALg. 1 juillet. 1 h«trss «« 
naan. 

HAirri-SmNs. Pont de Sein*, a Mont«reau. ftlt 
eriuse de Varcnae^. pont de Melun. >»W: poisi 
de CoriMjfl, i»6i emuat- de l'on »-t An(.-laj» t^tb. 
nfen. l-*î: écius^ de Charenron. *-«S 

B*s8K-SHMt- Kola»» du oaaal SainvMsrtln, 1-tSJ 
pont de la lournelle. e-ii aam. Royal. 2-i* éotuM 
de Sur«sn«s. 4-I7 narra»» O« »@tous. y*Jt pou de 
Staow», fV. eduM d4 MéacoaM. J«* 

Oi»k. Barrage de VeorUA. 1-M. 

PARIS 

Lis Cambrioleur* de fa– nu* Babr-M 

M. M.tli'p.-vre a co<nmunûfu4 bicr au paMtMl 
le do.sainr reUuf au Yol av«o offracliou coruaiis, 
avenue Galiiiel, au préjudice de M. Thierry» 
Delanoue, député de l'Aube. 

Un détail tntére«sa«4: êm awaan 4» prix, trw>- 
vèes au cours des mmMUam opérées sn «hn- 
mi> les Je*, inculpé», f»i*aient parti* des 
volés Il Co.irbevoie cnuz M. Pomuacrol, boau- 
père de M. Ruuvier. 

Kll«.-t avaient été la propriété de M. Gwilisst 
oa)Mtaine de vaisneHU. 

Cet officier était commandant en second de la 
frégate la Rellet'oute. qui ramena rl<- Saint». 
Hélène eo France les nendros de Napoléea 
On Volear Il Bieyettttt 

Un propriétaire .le la banlieue ouest, M. X. 
qui a l'habitude, tnu« les samedi», de venir tou- 
cher une certaine somme dans un éUbiuttMiMat 
Uuaucier du quartier Gaillou, où il IL un cofrtftta 
c«ur«nt, se dispurtoit hier à reprendre lomaibua 
Taisant le trajet de ta gare de Lyon a ta (Tara 
Suint-Lazare. 

Il avait placé dans ta poche droite de 8oa n» 
ton 600 francs en billets, qu il tenait, pour plu* 
de précauiion, serrés d*us s» main. 

Un cycliste passa i ce moment a futé de NiL 
et le frappa il. U Ogure. lnstiacUveuaeat M. X-. 
se porta les deux mains au viaage. 

Le cycliste essaya U* poursuivre sa route, 
mais des passants s étant rois à sa poursuite, te 
rattrapèrent rue de GntminoBt. 

Il présenta alors sbm excuses & M. X qu'il 
avait, disait-il, pris pour un autre. 

Mais M. X. avait eu le temps de constate» 
q'Til avait été volé aussi, établissant immédia- 
tement une corrélation entre 1 agression dom H 
avait été victime et la disparition de r«h billets, 
exigea-t-il que le cycliste fût conduit ches la 
commissaire de poliee. 

Au cours de f interrogatoire que lui fit subir 
M. Péchard, commissaire de police, l'agresseur 
déclara se nommer Raoul Touranon et être mm 
domicile. On ne retrouva Biir lui aucun des bk- 
lets volés Il M. X. Mais comme il ne put juste» 
Jler de la propriété de la bicyclette qu ii niotttait 
il a été envoyé au dépôt. 

ûisparu»8 

On s'entretient. beaucoup actuellement, Il. 
le quartier de la Goutte-d'Or, de la dteparitkm 
de deux jeunes filles et d'une fillette Mîtes Bn- 
génie et Blanrbe Joyandte. âgées do vint* an 
et treize anA et Marcelle. *gée de quatre sas. 
Les parents des disparues, qui tenaient rérefOi- 
ment un établissement de vins rue Stc-ptienso», 
sont domiciliés au numéro 5 de la rue Myrtia. 
Jeudi, vers midi, Mme JayandUj avait uq*oj< 
ses trois filles à l'Exposition, et depuis oes deiv 
nières n'ont plus reparu. 

La malheureuse mère que nous avons vue Mer 
nmis a dérlaré en sanglotant 0 .elle ne pouvait 
nulhunent s'expliquer ane telte disparition a» 
que c'eut en vain ijuon essaierait de la consolât 
tant ou elle n'aurait pus relrouvé ses enfants, 
Nous n'avons aucun parent à Pari* arttw*- 
letn«nt, nous dit-elle. Aucun ami n'« im. d auur 
part, donner asile a nos enfants. Ijaidcurs, Ha- 
genie ou Blanche m'auraient informé du moût 
de leur absenre. Je suis allée dans les cornmis- 
sariat-< de l'Exposition, au servir". df )n «ftreté, 
dans les bureaux de l'Asaislanee publique, par- 
tout enfin où an reM)<eign«in«nt pauv.ul ru ètra 
donné. Maie riou. rien. Mes pauvres eofanlst 
Hier soir, on était encore sans nouvelles de* 
Le Jeu aux Countt 

Sur mandat de M. Lépme, M. Boutineao, oem- 
miwaire de police, a fait tuer apriKs nudi uoa 
descente chez un concierge-cordonnier de t'un- 
pa-*«c Jean-Boulon, qui tenait etiez lui une agença 
de commlj'fiiori au pari mvtoel. 

Dèe son arrisée, le oiagiwt-at a saint une eia- 
quanUine de listes de paris, que le ronawii 
était en train d'examiner eu mëme U:rnpn aan 
comptait une somme de prba de quatre conta 
frajics. 

Pendant que M. Boutinpau procédait à ses cons- 
tatations, le tenancier reçut la visite d'une tien- 
ta-ne de ses clients, qui, ne cowoaisxant pu te 
magistrat, lui remirent à lui.même leurs ticket$ 
rritTitionnaut leurs paris ainsi que lee sommes 
engagées. 

M. U. donc été obturé de recon naîtra nu'U 

Le train de six heures trente était matai*- 
nant le seul qu'il pût prendre. 

U avait environ une heure devant lui, qu^il 
passa à aller et venir dans les environs. 
A l'heure exacte le train partait. 

Rencoigiié dans l'angle d'uu compartiment 
bondé, Jean Rôdai, tranquille, s'endormit, 
U se réveillait à Paris, 

y 

Thérèse Belcourt n'arvatt point absolument 
passé le dimanche qu'elle croyait. 

Jeanne et Jean «éveillaient au moment où. 
la vieille Catherine arrivait pour les habiller, 
faire rapidement les Lis, et. aller p renie 
une journée de repos chez ses enfants, chas* 
qui ne lui arrivait pas souvent. 

Ils étaient à pea près vêtus quand Théceaa 
entra à son tour. 

Faites vite votre be»<*m«, dit-elle a la 
femme de méuagt, je vais aoiwver leur toi- 
lette. 

Ma foi je veux bien, mademoiselle ses» 
court; ils ue (De craignent pan du toui, et ils 
sont si remuants, que ça pourrait durer pius 
longtemps que je ne voydiul». 

Vous verrez qu'avec mot, ils seront tsèa 
sage*, très tranquilles. 

La jeune ftil« commença 

mes enfants, je »uis chargée par Tetra 
papa, ai vous êtes absolument i iilSHMimMéi, 
de vous conduire au cirquoeet après-midi. 
Au cirque 

Le mot était manque. 

Avant de se tenir en wpofl, tes «nfanls 
commencèrent à gambader. 

Us gambadaient si bien. en peatsaat des 
cris de joie que. quoique lea portes de coaa- 
munication fussent ouvertes, ni eux ni Taé- 
rése n'entendirent tinter la sonnette, du p«Ut 
corridor décoré du aéra d a*U«b.ainbr». 
(A $uwre.^ CUtoftOM lUt&MiCK. 

