jLe 3Petffe ^OLxdmi en 

se livrait à un travatt illicite, et M. Bout in eau 
test retiré aprés avoir dressé procès-verlul, em- 
purUat toutes tes listes et l&ssonunie* saisie». 
»*»̃ La famille de M. Grani-Nahor, âgé due 
aoixante-douKe ans, venu Il,, SetileHtHt.lt (Alxaf*) 
à Hans, est sans nouvelles de lui depuis le 
4 juillet. 

M. Gradl-Nabor, qui ne parle pas un mot de 
français, s'était rendu ee jour -là dans l'Exposi- 
tion. Il n'a p-it> élé rêva dan* la maison où il 
logeait et la préfecture de police a ordonné des 
recherches. 

Le 29 juin dernier, M. Guilmnto, entrepre- 
neur da travaux publies, <JO, rue Le<-ourtie, «m- 
(fait à un individu se prést-ntant comme cliarre- 
tier. un cheval noir, bossu, tiueue Je rat, Uure 
aux naseaux. attelé à un tombereau de mayu. 
Depuis ce temps, NI. ûuiliuuto Il.. x ptus revu son 
attelage Lui adresser le» renseignetnents iL 1'a- 
dretoe ci-de=»u». 

A L'EXPOSITION 

Le succès de l'Exposition est toujours 
pour le Panorama de M tdaKa-^Hr, si artistique 
et si fidèle, pour te tapi* roulent le seul gru- 
tuit– qui y conduit et pour 
8iuale musique malgache qu'un y applaudit. 
Le plus populaire et le plus attrayant des 
spectacles est celui du grand théâtre Egyptit;u. 
Il y a toujours foule pour applau.iir aux danses 
si curieuse» dm aimées. Le» autres attractions 
du Palaii ilo l'Efrypte n'ont pas moins de sucras 
et tout contribue à faire dd ce cnin des jardin* 
du Troradëro. près la porte d'Iéna, l'endroit le 
plus fréquente. 

»•* Voici l'époque des voyages et des excur- 
sion*. Faire une ascension au Mont Blanc «an8 
fatigues et surtout «ans danger», ne serait-ce 
pan charmant. idéal? Un peut réaliser ce rêve 
pays de France. 

,-»•«• Le 14 Juillet au Virus Paris 

La direction a décidé de dunneri. cette journée 
on éclat extraordinaire. Mille surprises seront 
rtaervées aux visiteurs. Les concerta Colonne 
seront ouverts gratuitement à V>us, et le soir il 
y auraretraite aux (l.tivibeauxpar la musique du 
prévM des marchanda. 

-••»* Après avoir conçois tous Im suffrages 
des peintres et des artmiex, le Stéréorama mou- 
vant cuntjuisrt maintenant ceux du public. 
lA! bruit s'est répandu, comme une taehe 
d'huile, que c'était lapius originale, la plus jolie 
des attractions. Tout le monde l'entend dire, et 
tout le numdo vient voir cette metveiiieuije 
vision. 

Au théâtre Indo-Chinoi», Cléo de Mérode 
et ses danises cambodgienne» forme avac la 
troupe annamite on speotarle d'un eharme «Koti- 
que qui n'a pas d'équivalent dana toute l'Expo- 
sition. 

_«•»• La nouvelle direction rie la Grande Roue 
s'inaugure par une me,ure qui sera chaleureu- 
sement accueillie du publie et qui achèvera de 
démocratiser cette ceuvre si originale et si ad- 
mirée. Désormais, le prix d entrée sera uni<iu»à à 
1 fr. et comprendra l'ascension et les atlrac- 
tions gratuites Le restaurant lui-même dcvirnt 
populaire et offrira d'excellents repa» à fret buu 
marché au publie de l'avenue de SuH'reo. 
Impossible de douter de l'authenticité et de la 
pureté des produits du Congo, quaml on a assiste 
au Charnp-de-Mare, classe la fabrication des 
fameuses savonnettes par les machines de Victor 
Vaissior, membre du jury. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de la Seine a ren- 
voyé à lundi prochain te prononcé de son juga- 
ment dnns l'affaire Fillau-Evain-Btinllier. 
Happeloua qu'il s'agit des incidents qui se 
produisirent l'occasion des obsèques de M. Os- 
ear Falatctif. 

LE JWHfûBET NSAGRMll'LTEl'RS 
Le oongrés international d'agriculture a clô- 
turé, hier soir, aee travaux de la fesMon de li*00 
par un banquet de trois cents couverts, offert 
1 hôtel Continental à ses membres étrangers et à 
ses principaux adhérents. 

Le ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, 
présidait, assisté de MM. Jutes Métine, président 
du dernier congrès et ancien ministre; Hihut, 
ancien président du Conseil; Gomot, Sébiine, 
sénateurs; Viger, ancien ministre, président de 
la Société nationale d'bortjçulture; Tisserand, 
Dévoile, te manjuis de Vogué, Louis Passy, De- 
loncle, Vassilliere, directeur au ministère do 
l'Agriculture: Escudier vice-président du coa- 
seii municipal, etc. 

A la table d'honneur avaient en outre pris 
place tes principaux délégués étrangers MM. 
Daranyi, ministre de l'Agriculture de Hongrie 
d'Arnitn-Criewen, président, de la Société alle- 
mande d'agriculture;, député ita- 
lien Stoboul, délégué russe le major Alivard, 
délégu6 anglais, et leurs collègues des sociétés 
européennes et des groupes internationaux agri- 

coles. 

Au Champagne, M. Méline a prononce une 
courte allocution. En quelques paroles émues, 
il a remercié dateur zulo tous les congressistes 
et fait appel à leur esprit de solidarité pour une 
propagande active en faveur de l'apaisement 
générai et du désarmement des passions. Il a 
Terminé en donnant il. tous les convives rendez- 
vous Il Home nur le prochain congrès et en 
adressant au ministre de l'Agriculture l'expres- 
sion chaleurense des senti méats de recon nais- 
sance des agriculteurs pour sa sollicitude 
leur égard. 

M. Jean Dupuy a répondu en faisant part, tout 
d'abord, de son vif regret de n'avoir pu suivre ré- 
gulièrement les séances du congrès. Il aaussiiôt 
ajouté que les vœux émis par les congressistes 
seraient l'objet de sa vive sollicitude. 

Lu minis;re a associé, dans son toast, les dé- 
légués étrangers et français, le bureau du con- 
grès et M. Jules Méline, dont il a loué la haute 
compétence. 

Une Houbla salve d'applaudissements a salué 
tette allocution. Puis la parole a été don née aux 
délégués de Hongrie, d Allemagne, d'Italie et 
des Étale-Unis, qui ont exalté la prospérité gran- 
dissante de l'aprtcutture française et porté des 
toasts enthousiastes au ministre et au président 
du congrès. 

^SST" S;:SS;-gwSSH&! W: ™»Es»» £̃̃ Si": .:=^jgjSp. S* F ™SSSUISSIUS = T SSSSSO: Ï"ÏI 
99 so ouest, avn ivoo ioT5 Forge» de Trignac sso Oxtom Cons To/DlS* 4^ -jfono- ̃ ,?*"j£-a 4*ï •• *2? fCnion de«)*l/!0-0S! 5u« Cortnthe (C IMJteo.). 0 
n o;0amort.j.l6juill cp» «. fc W m acuon jouissance. M4 Comp. aes Wagons-Lits, m., s» 3 0/0 or ISM. t. b. m ononî* 4 l\ ?%&> «* ^0 ifùl:â0"™fc" *i*" *£ '<>'••̃̃ •» » <îaz de Miidrtd 
0 terme M» 98 7* Sud de la Franc* 317 Fer»-Acier» ftoMn «C. 6&j 5W Kgypie Ualra Sanien." loi» 101 50 Ottôni tr ?K»vDta!i0?aM' iflï ?J?!i£. Mtr- ,J7 ,» *» |ram«»ayi» franrai» ♦ wo. M5 >pn- de Pa.iillac I 0/0 a».. 3K.. 
? terme m* 108 i« .Metropolltaio ♦ M. Société G» Slect. et làdusc ffin.. Privilégiée ..< !0u « oitom i 0-0 Atot t m fr 1,6 B s i<™7 Î2«*7Î2?P' Aciéries d« Francs 4 Ort. «M Waeon»-Uts4«'01~rn> nn W 
l>me tunisienne S on *•» m baKar saint-Louis (m Fives-I.iUe 5it ûblia aomama!- »* 50' «u5 1 «» 5* «SÎV »SiîI'.V «w ftoac..2 mu/0 (S*> *ao et a* m*nac soo >ara«o8*e 1™ hypothèque ?,̃& 
Vadar^oblJl/aràMO. T» 50 60 Ouest -Alcer.en fc« ••̃ Const. <je Urailois Perret m ^T*0m5 CaoaS mm 3M ̃ alnauei R P*ii'».Uh" ÎZ SI 5 fonc" A i«» ,3 « 8/0 r. MO but s*o Fivw-uae « 0/0 m. m f 
Intto-Chine3 1;!0/0. 5O0f. 465 451 u, l)?partemflniaux TO0 Forg.eiCnani.ae la mS m> 805 sa;»ilso aw TO q i vmÀr ?Ê"tï ^°' •« \m "DOQS<i«i'Wf*lo'»t8S- 4 O/o w m (cultures. m » (09 M 
m l«4î,31/2.r.400.t.p. »i a» Parisienne 7*5 de i'Kst Parisien »3O ll/tmlim uzr] cil afne-Hon grole m" lttk *S «**«̃' Onmihu» ♦ 0/8 J«M W7 60 Kon.KxpowtlonlW 0 9 
S lS$S,!O/0,r. 500t.p. *<fâ M act. jouissance. I3M Benedictme ae Fecamp.. «450 Norvégien Joluiteb • ̃ Oneu*aux^^ «o lî? S? « S tt«chu»naiand 33.- 
.ii" m'K> «» C'P-Oi.feretYram.élec* *» Cimente franoa.». Norrepen J ta 1S^ i: 97 Portas 4 Mm i i'm *À«*^ 1o Jviabhs. Porcher 41-4 »/«.. BuffelsdonmuiuveU.). M. M» 
v oitures ue pam 4M corapt-etmafduvaGju 1575 Portugais î o.o M 65 «o sS.KotS m «t -1 1 tt 0!0. tn Su.S,1™1011 r&* Co$$?r Il 37 ̃ t33 » 
i«tt4 8/« si* Pettt ParlsMB. ^ex^ U. >*oo lèoo ,2S ,2î «odzoan-M*ch«ia. tt* <X> fs ». v. Dynamita du Ttaaavaal s» 
109 75 H8 » SeisGemme^Russiemer. 765 GranaTinSiUe™ Cuwn er m m i II â^rel mt. n S I -*° ito é, Wt\ ?4» 8^ LfMj f '«« «, 'ttl £ • S50 2 '>rrTat;- M> «**•♦' 
K- Fonc.deFraoce.cpt Ma cinquième 4M» 4* «onacoi>rcîei^iL- »lû 3S«u 48(0 or «M* «• ém£ ti « rKSîïfw^f^.i t ciaumi 4^ Midi » 0/0 bQ M«r,«st |04 N i-aogiaag*». 
K- Industriel cpt leiégr. Paris-New- Yor* JunTeoies (&ocI«5«S2râii *o r, S i^v^v.in^8, r **£* •̃ "°« nouveau i« A.w»ci»uuiaajic.l''nypoi. t. n« ue 
Foncière Lyonnaise 346 • ,omi> Taver»" Pous&êtetRnva • 136 us *f aoitaw-H^Ka. f> K /j M 4lû. bout. 1-uypot 4m 41à Primrose New 
Société Générale «n ivsui «!ur i «trauVerT^ «» 408 SkHSlNauo^e eu liî/ï«rto^i«. m& ^?TWec; J& 97 Orj^a» J 0<9 .«M i;« U* Kaa^oot»,» 78 «5» 
un 485. gênera. «* Sa"siSSteS?2{s^! «35 oô iôîow^iîett M ̃ T.ao«p.ekctuerB*po«U. JufflUM «e,»» a» js7 HooiiMoa Keet. ni U3 
immettbto»*eFr«Me. *8 mn«s oe Carmaux .M» ~^T^T f^" î 0 'OffiS^tor ÎÎSf îSfi *S s k «««-oef raoce. r.al*» tr. 1M Oueat-Aigenen 1 0/9. t» série x m »! »< SlmnMr aad Jack Il$ t» 
»«oqu« tf Àjgéri» 1010 liscomorera-Bwyjaerg. u^ lî^i VALEURS gTEASûEEÊS à b'SSt2^G?imm2» tn .oir.p. fraûco-a:genenne. Il Nortt «e i Jwj* 1" hyp. 30H rran»»aai Con»oiid*l«L. n 
ï*Hfé*Kti. ta*tam ̃m.. HoaulMrea tf AHun «i« îreJaiw mt *n ^n*»u,?SSrîS^îL' aai Sa^6"" *S *«*iB*t ewatL t. i m*, m. m j. hyp. ^5 a» Victor Uoid «. «3» 
I yon, mai ts.00 1815 ^ok»..V. H&3 nw oelie uwiaonie»' lu 313 Z îo/uitei Sa t8piMfOViÂ~ « i^' itf9 m topècflm. -m «O £*mbèa$ M ̃ M» 
730 SwBv «A ÎS» w «a 'r i*?" *•• '.«mp. Pans. Aiua^ 4 8/8 iK » U* \Mun*H"ltyfoiaè<iu* M ̃»«««• >ha««ib 
>.rd,.«uiMiM». cièm.deLonswy m., m.. 'HT t ÎS sS^sé»: Mf 3*° 88 v "iT^CiSî 1 2j i! J225£5S«S?if:* • «. ^|JSffi£Si^ii«w::|«:; 5*1 t z^\s:: ^gntmm -ïijîfft 

auprès deux dernières allocutions de MM. Louis 
Passy et de Vngüé, au nom de la Société natio- 
nale d'aBrrtmilturt» de France. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
On télégraphie de Canton Berlin, 1 juillet. 
Li-Hung-Chang prié le consul de France de 
demander à son gouvernement de ne rien en- 
treprendre dans le Yuoaao. car ceta ne ferait 
que rendre la aituatiou plus difficile dans la 
province de Canton. 

On mande de Londres, à ta date d'aujour-' 
d'hui. que le mipUtre de Chine dans cette ville 
a reçu hier de Li-Huo«-C!ianK un télégramme 
où celui-ci annonçait qu'il avait de bounes rai- 
sons de croire ifiie ambassadeurs à Pékin 
étaient en sûreté, sous la protection du gourer. 
nement. 

On doute que cette opinion soit fondée. 1 
Londres. 7 juillet. 

Le Fowtfgn Office eomtnu nique la dépèche sui- 
vante du consul de Shanghai, ? jwiltt-t: 
Je reçois d'une source absolument digne de 
confiance le message suivant 
Un courrier, qui a quitté Pékin le 3 juillet, 
vient d'arriver. Il dit que deux légations tien- 
nent encore que le» Boxers et les troupes rhi- 
noise» sont tres découragés, que plus de 
soldats ont été tués, ainsi que beaucoup de me- 
neurs de Boxers. 

Le courrier ajoute que les étrangers doivent. 
pouvoir tenir lonfrtempa eucore, s'ils ont assez 
de vivres et de munitions. 

AUTOUR DE PARIS 
LervHola-Perret. Un ouvrier impriment-, 
Jutes Delait, récemment congédié d'une impri- 
mvrie de la rue Fromont, et voulant se venger, 
s'est introduit l'avaut-.lernière nuit dans la sâile 
des machines et a coupé le conduit d'alimen- 
talion, 

Cent par hasard que le lendemain matin au 
moment de l'allumage des feux, te mécanicien 
s est aperçu de l'attentat et a pu éviter une ca- 
tastrophe. 

Le coupable a pu être arrété et, après interro- 
gatoire, a été dirigé sur le dépôt. 

Sainl-Onen. La nuit dernière une rixe 
eclauu entre un manœuvre, Théophile Fran- 
celle, âge de vingt-huit arts, Chartes Procher et 
un journalier, Edmond Langlois, dix huit xns, 
demeuraut tous les trois t5a, boulevard Victor- 
Hugo. 

Bientôt Franrelte roula sur le sol. grièvement 
niesse d'un coup de couteau au cou 

Il eut toutefois la force de se relever et de se 
rendre au commissariat de polic<.«, où il raconta 
le drame sa façon; puis M. Orsatti, commis- 
saire de police, le fmmédiatemaut diriger sur 
Dans l'aprés-midi d'hier, NI. Aubrv,jnge,char<ré 
de l'inslruction de cette affaire, s'est transporté 
à i hôpital Bichat pour y interroger Krancelle, 
dost i etat est fort alarmant, puis a Sainb-Otien 
oû il a Pr0(!ede à interrogatoire de Procher et 
Vmeneimv/a-Garenn». En jouant sur la 
bet-ge de la Seine, des enfants ont attiré sur le 
bord, quai d ABniere*, un paquet renfermant le 
corps d un enfant du sexe masculin, ayant vécu 
un mois environ et portant au cou des traces de 
strangulation. 

Les constatations ont permis d'établir que 
l'immersion ne remontait pas a plus de vingt- 
quatre heures, et le petit cadavre a été trans- 
porte la morgue. 

Bois-Colombes. Une damn veuve Ai/sse, 
Agée du soixante-sept ans, demeurant rue Félix- 
uUfe' a fait hier soir, dans son jardin, une 
chute au fond d'un puits en constructinn. Elle 
s est brisé plusieurs côtes et démis le bras droit. 
La malheureuse, retirée seulement deux heu- 
res après l'accident, est daus un état des plus 
alarmants. 

Plairm-Suint-Denia. Un ouvrier M. O»il- 
l«ray, âge de trertte et un ans, domicilié 30, ave- 
nue de Paris, travaillant dans une usine, a été 
Irier matin saisi par une courroie de transmis- 
sion qui lui a littéralement arraché le bras droit. 
C'est dans un état désespéré que le malheureux 
a été admis à l'hôpital Saint-Denis. 

Monlreuil-sous Bois. Hier matin ont en 
lieu à Montrcuil-sous-Bois, au milieu d'une as- 
sistance nombreuse, les onsèques de M. Augu;tt; 
Minard, mort à l'hôpital Saini-Antoine des suites 
des brûlures qu'il avait reçues dans le terrible 
incendie qui détruisit dernièrement la teinture- 
rie Jouault. 

Le cercueil disparaissait sous les fleurs et les 
couronnes offertes par la ville, la famillle, les 
camarades du défunt et les sociétés locales. 
La compagnie des sapeurs-pompiers, com- 
mandée par le capitaine Remise, rendait les 
honneurs funèbrus à cette obscure victime du 
devoir. 

Une enquête avait été ouverte au sujet de 
la découverte du cadavre dune femme Le *maire, 
dans le couloir d'une maison de la rue de Paris 
à Montreuil. 

M. Ptory, jnne, vient de la clore en concluant 
a la mort par suite d'accident. 

Joinville-le-Pont. M. Julien Tibon, jardi- 
nier au Perreux, revenait hier soir de Saint- 
Maur en suivant la ligne du chemin de fer, 
lorsque, s'étant assis pour se reposer un instant, 
il s'endormit. 

Soudain, il fut réveillé par troia individus qui 
fouillaient dans ses poches. 

NI. Tibon voulut engager une lutte avec le» 
malfaiteurs, mais l'un d eux lui potta à la gorge 
un coup de couteau qui lui Ht une profonde btes- 
sure. Puis les agresseurs prirent la fuite. 
Le blessé parvint à se trainer jusqu'à Join- 
ville-le-Pon», on il reçut des soins dans une 
pharmacie, puis il a été reconduit à son do- 
niifile. 

M. Parnet. commissaire de police, recherche 
tes auteurs de cet attentat. 

Vanres. Vers sept heures, hier matin, un 
garçon houcher, Raymond Krantz, àgé de vingt- 
d'-ux ans, descendait a bicyclette la rue de la 
Mairie. Tout à coup la machine vint buter con- 
tre un tas de pierres, renversant le cycliste, qui 

chargée de fUW kilos de briques. 

L'infortuné Knwit» eu tout te côté droit 
ibimé et les deux jambes broyées, il a été trans- 
porté chez son frère dans un état très grave. 
Clamnrt. La nuit dernière un propriétaire, 
M. Houquiw. ayant aperça de ta lun-vère au pre- 
mier étage d'uu pavillon qu'il Bavait inhabité, 
t'y rendait en compagnie d'un voisin. 

Tous deux, armés d'un revolver, pénétrèrent 
dans ta prupriété et virent deux individus qui, 
après avoir tout bonteversé dans le tournent, 
avaient préparé d'énormes paquets de linge et 
des objets de valeur. 

Arrétés aussitôt, les ceux cambrioleurs, les 
nommés Prançoia Hougeront. âgé ne trente deux 
ans, sans domicile et Pierre Boleau. igé de 
vingt et va ans, terrassier, rue MoutTt-Urd, à 
Pans, ont été envoyé. au Uépôt. 

Boissy-Salnt lAiger. Un facteur aiguil- 
leur nmnmé Adolphe Déchanaps. âg6 de trente 
et un ans, de la Compagnie des chemins de ter 
de l'Est, demeurant au a été 
tamponné hier soir près de la gara par un trais 
de voyageurs. 

Le malheureux a été tué sur le coup. 

j Manies- Mme Sœkekïi, Agée de quatre- 
;viugt-six ans, propriétaire à Mugny. a et*1 ren- 
versée hier après-midi par une voiture autnmo- 
bile conduite par M. Maurice H«oou, proprié- 
taire à Lattaiirritte (Oise^ 

Grièvement atteinte à: la tête, l'octogénaire a 
tardé à succomber aux suites de ses blessures. 
Pnlssy. n y a six jours, le jeune Charles 
Dubost, apprenti charron, Agé de quinze ans, flls 
d'un aiguilleur de la '.onipagnie de l'OuesL de- 
meurant a Carrières-sous Poissy, avait été ad- 
rvwfKwté p*p ses parents. Le lendemain, aprw 
s être rendu comme à t'habitude à son *teiier, il 
partit à sept heure», en disant qu'il ftilait dîu>r; 
depuis on ne l'avait plus revu. 

rWautemt un mnlheur, les malheureux pa- 
rents faisaient rechercher te oorp» de leur uls 
sur lee bord» (la la Seiuo or, bier soir, -vers 
sept heures, le frère du jeune ouvrier, E imoid, 
âgé de quatorze ans son patron, M. Leroy, char- 
ron, et un cultivateur, M. Boizot, qui inspec- 
taient le fleuve, aperçurent, flottant sur l'ea<i, le 
cadavre de l'apprenti. M. Boizot Sf- jeta à la page 
et le ramena sur lu berge. Il fut ensuite trans- 
porte au domicile de ses parents. 

Mena.v. Un ouvrier charpentier nommé An- 
gus e liéchet, 4gé de cinquante-sept ans. qui 
travaillait ilans le moulin de M. Tartier, venait 
reprendre ses outils qu'il avait oubliés sous une 
grande roue, quand celle-ci se mit en mouve- 
ment. Le malheureux eut le» reine broyés entre 
une aile de ceLte roue et le sol. 

1! laisse une veuve et un enfant. 

̃w». La gendarmerie vient de mettre en état 
d arrestation un individu originaire de Metz 
nommé Henri Schwing, Agé de cinquante ans, 
maiiouvrier, qui avait mis le feu à mu meule 
contenant 4.5i* gerbes de blé et appartenant à 
M. Andry, cultivateur. 

Les pertes s'élèvent k 2.500 francs. 

L'incendiaire a été écroué à ta prison. 
Un sujat autrichien du nom de tomberçra été 
également arrêté dans les mêmes parages il 
devait accompagner Schwing. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS tlffONJOIfHS 

Une délégation des ouvriers limonadiers de 
l'Exposition a été reçue hier par le groupe so- 
ciali.te de la Chambre. Elle a exposé les reven- 
dications de la corporation, Les ouvriers limo- 
nadiers sont obligés de verser aux patrons une 
indemnité quotidienne à titre de frais; ils font, 
en outre, un lravail de quinze à vingt heures 
par jour. Ils demandent qu'on tlxe un maximum 
de travail pour les garçons limonadiers et la 
suppression de t'indemnité. 

Éntin ils réclament la liberté immédiate de 
1 un d'eux incarcéré à la suite d'uue discussion 
avec un ¡acier. 

La délégation sera conduite par MM. Coutant 
et Chauviere auprès du ministre du Commerce. 
L"8 garçons de café et onvriers limonadier» 
ont tenu bier après-midi, à la Bourse du travail 
innexe, une nouvelle rénnion au cours de 
guette ils ont adopté un programme de rev«n- 
lications ayant toujours pour objet principal ia 
suppression des frais, un salaire minimum quo- 
tidien de Il francs en espèces et la nourriture, 
a suppression des bureaux de placement et la 
imitation de la journée de travait à douze heu- 

LES VOYAGEURS DE COMMERCE 

L'assemblée générale annuelle de la Société 
de protection mutuelle des voyageurs de com- 
merce a eu lieu hier après-midi dans le graud 
amphithéâtre de la Sorbonne. 

Cette réunion, qui coïncide avec le vingtième 
anniversaire de la fondation de l'oeuvre, a per- 
mis do constater les progrès énormes réalisés 
en ces dernières années. 

L'assemblée était présidée par M. Bonjean, 
président de la Société. 

Sur l'estrade asaient pris place MM. Lavy, 
représentant le ministre du Commerce; Gerviilè- 
Heache, député; Henri Brochird, Charles Ttei? 
et Brissac, vice-présidents; Huret, secrétaire 
général Pagès. 

Après une allocution du président, la lecture 
des rapports du trésorier et du secrétaire gé- 
néral, il a été procédé il. la distribution des ré- 
compenses. 

Le soir, un banquet a réuni dans les salons du 
Saint-Gotbard, avenue de Suffren, la plupart des 
sociétaires et quelque personnalités connues. 
Au dessert, M. Mesureur, ancien ministre du 
Commerce, a, aux applaudissements de l'assis- 
tance tout entière, porté un toast à M- Emile 
Loubet, président de la République. 

MM. Gerville-Héache, Bouvulot et Arbault ont 
bu à la prospérité de la mutualité et du com- 
merce français. 

Un brillant roncert a terminé cette charmante 
fête à laquelle les dames assistaient en graud 
nombre. 

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES COOPÉRATIVES 
Un important congrès organisé pur la Bourse 
des sociétés coopératives a tenu hier, place Du- 
pteix, sa première séance. 

A l'ordre du jour figurent la création d'une 
fédération internationale des Sociétés coopéra- 
iuves, l'assurance coopérative et syndicale, etc. 
CONVOCATIONS 

L'assemblée g^n^rale de la chambre syndicale 
des égoutiers de la Ville et de f assaiuiaaemènt aura 

B*o aujoordTnjt «deux heurt, la Bourse da tr» 
fa» atioex*. a. rue J.-J.-RooMKsa. 

A la même limre, rue de la G&M. ?1, la cham- 
bre syndical» ttf» mfnumusr» «a bâuinerta imvlra 
toa assemblée g^rate. A tordre du jour figue.. w 
vole sur le projet da fusloa des daux »yu»Uoati> da 
la corporation. 

Les Supplices en Chine 
L'a<s?.<wtinat du ministre de l'Allemagne Pé- 
kin, les tortures et le» supplices de toutes sortes 
qui ont été i&Qtgéâ aux européens résidant au 
Chantoung et daus le Yang-Tsé, Ouvrent un jour 
singulier sur l'état moral de ce peuple chinois 
qui se vantait d'avoir atteint la stade suprûme 
de la civilisation. La vérité, c'est qu'aucun peu- 
ple n'est plu» hypatrite et uue celui-ci, sous des 
dehora paeiüques, cache une barbarie dont rien 
n'approche. 

Si l'on s'eu rapportait, par exemple, aux édits 
impériaux, il «y aurait d'exécution à Pékin 
qu'une fois i ai?. Ea fait, les prisoa* regorgent 
de condamnés à mort et les exécutions de ces 
r iiieureux ont lieu avec un raffinement, un 
luxe de cruauté extraordinaires. Heureux le pa- 
tient qui est simplement décapité en pleine rue? 
S** Eouttraace» sont au ibomvs de oourte «iuié». 
Mais quand l'eKtJcuUon a ua aaractere solea- 
net, c'est autre chose. 

M. Georges d'Arooux, qui assista par grande 
faveur à l'une de cea exécutions, nom conte que 
les condamnés!, au nombre de onze, étaient en- 
I fermés dans one espèce de cage couverte ta 
nattes qui les dérobait aux regards d»s curieux. 
Un na*Hîon provisoire avait été dressé pour tes 
mandarin» chargéa d'assister il la cérémonie. La 
partie antérieure, restée ouverte, laissait voir 
une longue table rouverte d'un tapes rouge, et, 
derrière la table, trois larges fauteuils destinés 
anx magistrats. Cette sorte de tribunal était 
située à moitié chemin de la prison de nattes au 
chemin d'exécution, de sorte que les condamnés, 
en se rendant au supplice, devaient d'abord pas. 
ser devant leurs juges. 

• Tout à coup, dit M. d'Arnoax, un frémisse 
ment parcourt la foule. Le premier condamné 
vient de paraître. Trois hommes le poussent de- 
vant eux. Il a les mains liées derrière le dos. Ses 
traits pâles et fatigués portent les traces de lon- 
gues soutfranew. Une pancarte est fixée au-des- 
suit de sa tète elle porte son nom et le crime 
qu'il a commis. Les conducteurs le jettent à 
genoux devant les mandarins. Le président du 
tribunal s'assure de son identité. Puis sa sen- 
teoce lui 33t lue et lea gard&s l'ealrjintnt vers 
le bourreau, a 

II paratt que, dans ce court trajet, tous tes 
vêtements qui couvrent ta poitrine du matheu- 
reux lui sont violemment arrarhés, de sorte 
qu'il arrive devant t exécuteur le torse tout à fait 
nu. Un aide passe alors dans la bouche du sup- 
plicié une corde qui, lui Lridant les yeux, va 
sattacher sur tes cheveux au sommet de la nu- 
que puis il le jette Annaux: el, tandis qu'un 
autre aide tieut le dos du patient, il amène la 
corde qui lui serre le cou. 

La secousse qu'il donne ainsi, au moment où 
le sabre s'abat, est considérée romme favorisant 
beaucoup l'œuvre de la décollation. Deux autres 
aides écartent encore les genoux du malheureux 
de manière à rapprocher son corps du sol. Enfin 
le bourreau s'avance, armé d'un sabre dont la 
lame très épaisse est d'une extrême pesanteur. 
Il saisit son arme des deux mains, la soulève, 
prend son temps, puis, ta laissant retomber, sé- 
pare d'un seul coup la tôle du tronc. 

Du moins, dans le cas précédent, y a t-il m 
un semblant de jugement. Les formes ont été 
observées. Mois la plupart du temps on ne ne 
donne même point la peine d'apprendro aux 
gens pourquoi on les exécute. 

Quand Tou-Hsi, l'impératrice douairière ac- 
tuelle, reléguant Le jeune empereur dans son pa- 
ais, se fut emparée -pouvoir, son premier 
soi a rot de* faire mettre à mort les eonseitters 
dont il avait subi l'influence et qu'on appelait 
les réformistes. Le tribunal de l'empire était 
déjà convoqué pour les juger, lorsqu'on apprit 
que, renonçant même à l'appareil de la Justice, 
l'impératrice douairière avait ordonné l'exécu- 
tion immédiate et sans jugement des malheu- 
reux. 

Effectivement les troupes se rendirent sur la 
place du Marché où, quatre heures et demie 
du soir, le bourreau flt tomber les têtes en pré- 
sence d'une foule immense. Puis ces têtes fu- 
rent rattachées au corps de chacun des malheu- 
reux au moyen d'une triple couture. 

Et ce n'est point tout. Les cinq eunnuquea 
coupables d'avoir introduit au palais Kang-Yu- 
Wdï, le chef des réformistes, furent amenés 
devant L'impératrice. 

• En ptéeence do cette vieille femme, dit M. 
A. Raques, ils turent frappés à coups de bamh.u 
jusquà ce qu'il» rendissent le dernier soupir. 
Leurs corps étaient réduits en bouillie. Peu après 
un pauvre ouvrier maçon subit le même sort. 
L'impératrice se trouvait en conférence dans une 
des salies du palais avec un maréchal tartare. 
Le maçon, qui réparait un mur voisin, arrêt* 
son travail pour regarder ta maj««té. Crime im- 
pardonnable! La douairière le Il: am<<oer devant 
elle et tuer incontinent sous le bambou. 

Voilà ce qu'est la justice chinoise. Tous moyens 
lui sont bons pour venir à bout des patienta, 
Un des supplices les plus étranges et les plus 
douloureux qu'elle se plaît à leur appliquer est 
celui du py-tclutng-lse. C'est le nom qu'ou donne 
là-bas aux soufflets. 

Quand un homme est condamné au supplice 
du deux hommes semparent du,' 
patient et le font mettre à genoux; l'un d'eux. 
après avoir lui-même fléchi un genou en terre, 
le saisit par les cheveux et lui renverse violem- 
ment la tète sur celui de sep genoux resté élevé, 
de façon qu une des deux joues se trouve placée 
1 horizontalement; alors le second bourreau, la 
I maia armée d une sorte de semelle de soulier. 

formée de quatre lames de wi*r cousues en«?m- 
ble, déeharge à tour de bras «w cette joue !• 
nombre de soufflet* ordnboé par te mandarin. 
La vioteofte des coups est irlte, nous dit a* té- 
maia, qu'un seul coup quelquefois suffit pour 
Ôter toute connaissance au patient, comme font 
avoué plusieurs de ceux qui ea ont tait l'expé- 
rience. Si le nombre 4Jas sou/ûVts à infliger est 
trop considérable, on tes diàtribue sur les deux 
joues; toute la tête s'enflu Larnblemeat, les 
dents se déchaussent, ou tie brisent. Et ee ne 
sont pas lee cnminols seulement qui gout sou- 
mis à cet horrible traitement. tes Chinois font 
plusieurs fois infligé aux missiooaaif«* et 
leurs catéchumène». 

On ne meurt pas Inujours du py-tcKang-fse. 
En revanche, il est bien rare qu'ea 

Q«rt*t-ee que le *fa(> Un explorateur franco 
M. F, Cbauloes, va noue le dire 

Le Viao est le suppliée de la sû-augiilation 
progressive. Arrivn au tien de rexéeation, le 
cettdam'ië est attaché par les bra?, par le» pieds 
et parle milieu du corps à un poteau ayaatl» 
ferme d'une «rat*. Sa tête aei mime pr la taw- 
rie d'une eerde ptiée en deux et qui passe à Ira- 
vers le poteau à hauteur fin cou. Le bourreau 
inrd ensuite les corde* l'une sur l'autre, au moyen 
d un garrot qu'il a introduit entre elles et .fu'il 
fait tourm-r rapidement. La face du suppHHé 
s'empourpre aussitôt, puis passe nu violet foncé. 
Les yeux «ouvrant d'une façon démesurée; 
mais bientôt 16 regani devient vague, te mort 
jette déjà sur l'esprit du misérable son veite 
d'insensibilité. Alors le bourreau, fatsaat tourner 
le g*rrot en mes iavei-se, détend les cordes et 
reud tm pcn d'air «utG*lh«\ii eux qui est rappelé 
au sentiment é- ses soofframres-. Il reprend lea- 
temeut connaiasance, et rion n'est plus affreux 
que le regard sanglant qu'il promène sur la foule 
immobile des spectateurs. 

On frémit à l'évocation de «w horreurs. Le 
croirait-on pourtant ? Pour si raffiné et si cruel 
qui! soit, le supplice de la aiiHogulaUwn pro- 
gressive n'est rien près de celui des., dix raille* 
morceaux 0. 

Figurez-vous une pl«re piihfiqne au milieu de 
laquelk se dresse un gibet On y attache le Mn- 
damné le!! pieds et les mains fortement serrées 
par des cordes, le cou prix dans un eareaa. Au 
pied du gibet se trouve une muuno de bambou 
remplie de couteaux et, sur le manche de cha- 
cun de ces couteaux, une inscription ou tin si- 
gne particulier indique l'endroit du wrpa qui doit 
être frappd. 

Heureux le condamné si, pnr une chance in- 
croyable, c'est le couteau pnrtant l'inscription du 
cœur ou de tout orgaue vital qui sort le premier 
de la terrible nia une 

De toute façon il y a une première et doulou- 
reuse opération qu';1 ne peut éviter de subir; je 
veux parier du scalp. 

« A l'exception d'une faible partie adhérente 
au front, raconte M. Chatilnes, le bourreau dé- 
tache totalement ta peau du crAne qu'il rabat 
sur les yeux à la façon d'un voile «anglaot; 
puis, armé dea couteaux qui se succèdent dans 
ses mains, il enlève lentement, pour les décou- 
per en milliers de morceaux, les parties du 
corps que le sort a désipr.éV's; il ne quitte ce 
cruel travail que de lassitude. l.e reste de l'hor- 
rible besogne est abandonne à la férocité de la 
populace, qui achève ce que le bourreau n'a pu 
unir. 

Arrêtons-non!! snr c< dernier snnplice, qni 
passe fa cruauU tout ce que l'imagination la 
plus néronienne pourrait jamais inventer. Nul 
ne peut dire ce qui sortira d<? i intervention de» 
puissances européennes et quel sera le deetin 
de IVmpire chinois. Mais d'ores et déjà il y a une 
rhnae dont on peut être assuré c'est que les 
puissances mettront bon ordre au criminel sa- 
disme deq mandarius et qu'elles ne toléreront 
plus IA renouvellement de ces actes de barbarie 
qui ravalent plus bas que la brute ua peuple 
dont 1 orgueil inconmensurable n'a pas craint 
de revendiquer une origine céleste. 

Ils sont jolis, tes Ptfe du Ciel! 

ValensoL 

Courrier des Théâtres 
La prochaine matinée littéraire de la Comédie 
Française aura lieu au Trocadéro le 19 juillet. M. 
Jules Claretie remonte pour cette représentation 
un acte de la Farce de maitrr, Pathelin. 
Il eat également question de donner deux ou 
trois grandes représentations qui auraient lieu 
dans la grande salle des fêtes du Champ-de-Mars. 
Si les fêtes du soir données à l'Exposition n'ont 
pas une très grande influence, il est i remarque 
cependant que le plus mauvais jour de la semaine 
est le vendredi, précisément le jour select de 
l'Expo«iUon. Ce toir-là les recettea baissent dans 
tous les théâtres et établissement». 

Au Conservatoire, la suite du concours d'orgue 
qui a eu lieu hier, le jury, composé de MM.Th. Du- 
bois, Ch. Widor, G. Fauré. Samuel Rousseau, R. Pu- 
gno, A. Deslandes, DalfiV, Gigoux, G. Piern* et 
Bourgest, a décerné les récompenses suivantes 
prix, M. Jacob; pas de second prix; 1" acces- 
ait, M. Audlauer; 2' accessit, M. Robineeu. 
L'Exposition de 1900 paraît devoir être encore 
plus favorable aux théâtres que celle de 1889, les 
résultats acquis à ce jour le démontrent victo- 
rieusement. Ainsi, le mois de juin de cette année 
donne une recette presque double de celle encais 
sée, il y a onze ans, pareille époque. En 1889, on 
a réalisé douze cent mille francs, en 1900, oit dé- 
passe deux mfüiona deux cent mille francs. 
L'Opéra vient en tête des théâtres les plus favo- 
risés avec une recette de plus de 400,000 francs. 
Ce qui, d'ailleurs, n'a rien d'étonnant, car l'Opéra 
figure sur le carnet des étranqers comme une ou- 
riosité à voir Paris. Après l'Opéra vient le théâ- j 
tre Serah-Bernhardt avec plus de 320,000 francs. 

Yienneat «nsuit* la CSâtalM «ve« fnwes, 
r0^ér»-Comique, le Vaudeville, etc. 

Parmi les établissements, N tout ailtr J'Hippo- 
droit», tas Foliet-Bergère et l'Olympia. 

Au théétrv des Mou Toutes, la reprrt» d* 1» 
1ta>w. de cM. Uix.ui est définitivement ftxé« i 
mercredi prochain U jui!Jet. 

C« «ou-, demain lundi et raar*, 
trois dernières repré**atatioiK dasJUîtrù de T itn 
tùm. 

Le représentation de ce aoir eu ca&ino d'E*- 
ghieo-tes-Bains promet d'6tre des plus '"i'Unm 
et d'attirer, an ce cadre oMtnrartMux tpTast le 
din des Rotes, le Tout-Paria élégant et mondain. 
Cest que l'administration innonce une smrévdr- 
B»la, avec des artistes dont le talent a déjà éU 
apprécié par les habitués du UUÙco, M:nes Cocytf 
et Dziri et M. E. Peri^n. 

La proposition de Mme Sarsh Bernhardt, nrf*- 
tÍve i l'installation du h Comédie-FVaaçiitse pl«eef 
eN Cntteiet a ete voté» par le oosmil muniôtMf. 
OUACËHTS ET 
Matinées d'aujoarcfltui i 

Olymnia. Frégofi. 

Hppodrome. 

Scaia. 

P»risi»na. U bmoUtUe &t «*e; 
Nouvwu-Clrque. La Ch,iss& an sanatttr. 
Eldorado. l'aria-ftaisri-r. 

La Cigale. 

Orque Medrano. Attraction» variées. 

On a <M reTusw triw, «• «MWMe ém F», 
lies- Berger*, phu de ciBd «MU 
reaU le tempuatm* •!»«•» 
sfuueRoa pareille. Il est bon de di» vat j«H«Nii 
non plus son proframraa n'a itÂ aU..1 aiifacW, 
composé qu'il est des autnéro* les plus réputées 
Otero, Kara, Polaire, les Marco, les éléphants de 
Thompson, Hegolrrmnn, la troupe d'Coaer Rieaaar 
et une fouie d et castor» Mirautli il faut ajouts» 
depuis hier les Bisws*, dea (femmes instrome»» 
Lista d'une extrême* originalité. 

Les •tranfws 
dans la capitale se rendent tous les soirs «n foaiav 
tu joyeux Moulin-Ronge, et, Mtiafkita de cette 
première visite, se promettant d'y retourner au*! 
ie rentrer chez eux. 

BULLETIN FINANCIER 
Le Stock-EvchanKe s'Mt donné un jour de 
repo*. aujourd'hui .^medi. Le marché de Berlin 
conunue *jo mouwmeat de repna»; te nôtre 
munira »u**i du trè>! iioniuis diKpssUiuoa. Ra 
somme, la semaine finît mieux qu'au ue l'eapA- 
La 3 0/0 progresse de 99 6& à 99 90. On siRnal* 
de très i>oa* acbatu sur ao« rentes au comptant. 
L. Italien, saus beaucoup d'atfairM, s'avance 4a> 
L 'Kxiéneure e«pajçnol« ne ne que 10 centi- 
me· à 7U 9j, par suite de l'indécision nue cause 
la deminxioii de M. Villaverde. 

Les êUblissenuiats de crédit sont terme*. 
Les valeur, industrii-lles ne manquent pas de 
fermeté, surtout lem W*§o«#-Lito oui aocentu»»» 
vivement leur reprise à pE.it .Parisien 
s e;banK« 543, la Seci«é Parisienne Elfclriqua 
ia le Joliaû Ride. a 9t, l'Oural-VoIfra a 
la CompA^rnie Urbaine d' Acétylène a 140 
Le Rio, atsei calme. se borne à g«^ner 2 tr. 
Privé de l'appui de Londres, le march» des 
M>n<-n il'or est cora pttiemeat itèlmsaè: les (îuel- 
ques cours coté. ne s'écartent pas de ceux d frïàr. 
COUHS Dtt C1JJTUKS 

90 Turc D.. 
•['«n ÎM 50 Banq.Ottomane M9 
Extérieure Rio 
SANTÉ SANS MTÉBECINK NI FRAM; Lrt 
^.««REVALESCIÊREb^t 
guérit depuis 55 ans. les cun«m>ati»n*, dyspepsie», 
manque il appétit, gastrite», indige-.tion», in«u«nta, bro». 
Jmrr"w»' «manie, fièvre, toux, phùsis. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 7 fr. 75. lA. di^niuS 
aux même* prix. Envoi fr*neo. Do Raivry et C" 14 ru 
Lastighone, Paris chez Potin et toi™ pharmac. et épw; 
LES COURSES 

Aujourd'hui dimanche 6 juillet 

hop pnonnmm 

mètre*. Ecurie Thiekaux, t'saltcrian. 
PRIX 
francs, 3.400 mètre». Irisée, Gaton. 

Hhix Aouado. Httieo, 8 aux, fraoML 
2,8u0 tn.Hre». LammUim, Montjarct. 

Hmx Ki ki no. Steeplc-chasa, 15.CC0 franefc 
ïï.OW mètres. Sylphe, Quitte ou Double. 
Vms os Saist-Ceûroks. fca»- 
dicap, Kenllenu-n-riders, 4,500 fi'iàttc*, 3,Mi) nît- 
tres. Btancomir, Engoulevent. 

Paix DE LA BiÈvKij. Haiei», 3aas,'MX»franafc 
mètre». Beneaieî, Ibrahim. 

AMIE.\S 

Résultats du samedi 7 jititlet 

Pnix du PiiTir-SAiNT-.(E*N. A réclamait 
3 fins et au-dessus, ̃̃̃ (̃ ncm, mètro».^» 
1- ZiTlinc. a M. H. ',̃, Ho«* 
Thé (Weath'Tdon}, Il, d'Or (M. M. Ster*i 
GagnE d'une Inniçtieur, une demi-longueur ék 
Pmx DE LA Société sportive n'RitcotmAoa» 
m«nt.– 3 ans et au-dessus, franc», mi- 
tres. 1- Lu Lande, au nicomle d'Hareouft 
(BridReland); Rétlexible (Dodge) ilertra»- 
gle» (BiockbankM). 

Non placé Cyclone. 

Gagne d'une longueur et demie, '(ualï« l«o- 
guei.rsdu deuxième au troijiitm»-- 

Paix ou* MARRONNIERS. A r/Tlamer, au 
et su-dessus. i.Ouo francs, mèlre». 
Non placé Meiady. 

O«>çns d'une iangueur et demie, une etscoînw 
du deuxième au troisième. 

Prix DU Pari-Mutueu 3 arw et 
3,(XJ0 fr-iucs. njètres. i" N*n«8tus, « 

