Le t ëiÂ la. Willy Carter (Weatberdoa) Bots Richeux

N Watkins

Gagné de trois longueurs

Prix DES Apprentis. 3 ans, francs i,800 mètres. i·· Tacite, au comte de Clermont-Tonnerre (Legge) 2' Pomponnette \Uur tett); Tarte (Talbot

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs i du deuxième au troisième

Prix DES DAMes. Haies, hacks et hunters gentlemen riders, francs mètres i" Quillebœuf, à M. Ã.-E. Dodge (M. Dutech

Dagmar (M. Chartier

Non placés Lady of the Maze, Lionceau, Sonmerle

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

V. mt&WtAT DO PARI MUTUEL chevaux fl?: g%: ™ rS:. gfr tanne. P • Tacite G

Inflexible. P 5 50 5 W QuillebœufG M

Rivoli G 9. P

P 7 M 6 M Dagmar P

LES SPORTS

Cest ce matin que sera donné, à Conflang, le repart de la course pédestre de 40 kilomètres

Conflàns-Paris, dénommée course de Marathon concurrent sont inscrits

L'arrivée se fera au vélodrome du Parc des

Princes

LE CUMPIONMT DE FRANCE

Le Championnat de France vitesse, de l900, se courra cet après-midi au vélodrome du Puc des princes, a A teuil

Nous croyons à la victoire de Jacqueua

CORCOUBS DE TIR

Le concours national et international de tir au itusil de chasse, porté au programme des épreu/wb sportives de l'Exposition, commencera au lourd'hui au stand de l'Ile Séguin. à Billancourt

Il se continuera les 9, 15, 16 et juillet, les matin de 9 heures a midi, le soir de i heure à heures

LACHER DE PIGEORS VOY'SEURS

Ce matin, Vincennes, grand lâcher-concours do pigeons voyageurs de Marseille, Lyon. SaintChamand, Chitellcrautt, Anzin, Calais, Saint

Venant, Orléans et Charleval

LE lAWN-TENNIS

A Courbevoie, aujourd'hui dimanche, début in concours de lawn-tennis de l'Exposition

DISTRIBUTIOR DE RÉCOMPENSES

Ce matin à dix heures et demie précises, dans l'amphithéâtre de la nouvelle Sorbonne, aura lieu la distribution des récompenses aux lauréats du concours scolaire de gymnastique du juin dernier, sous la présidence de M. Gréard face-rectetir de l'Académie de Paris

MMENTo_SPoRTIF

LE modèle u niversel Glartiatorà 275 francs ne recommande à toutes les personnes désireuses de ne partir en vacances qu'avec une bi

TIB44.ES PAR AN

S8 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-SPOS OTS 100,0ooF

Premier tirage xo-zo juillet courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des ot libations

Ville de Paris qui sont vendues par abonaements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en 1H7S

TOUTES VALEURS DÉPRÉCIÉFS ACHETA

Banqua MILLIAUD, faub. Montmartre, Paris ou 9 litres vieille eaa-de-vie ae ueztor ,. ̃ ou de marc 52 degr.enjol. bonbonnes. Expéd. p1 colis pustiu c. m'-p" de 12 fr. adr.: Brlaa Eierita. vigoerou leiieri ftIÈRE aupér. 7 cent. lit. Méthode gratis. Crokelte, Lille r DEUX TIRAGES pour UN franc

DERNIERS BILLETS

DES ENFANTS TUBERCULEUX

A lorl t ptruriti muililinn 4\i 1oJ av r

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO' 5O.OOO

IBI0 lots repartis en 2 tirages l'.mr 700.OOÛ(r

Toua J9a bot. payahla n fti-yeat

AVIS

LtêHUtts prit dés maintenant pgrtlcIiHBtaiix 11 Tlragvi

TIRAOS

JUILLET I3OC lSroiUtdilOO.OOO r.an lotit 2O.OOO'– 3 4. 6.OOO' 10 d. 1 OOO lots de 100 à 600 fr fne ntf iHwidl.. s'adr. i l'Œatri da tKFASTS TDBERCiiUlJI i 3S.I. MlrMMlIl.Parii.ni joituul l iii. "1-p"(la MU

L IntUM tin MTeloif iirr Mi.^ruiii wh w r " w ^m r^t\Km I 'd .i>rNUES-p opmtTÉs r t rustltt tt •$ • –O"t du titm OiKrttitr oadttPnn la.3.n r.h o -<rAiiiin,raii .< Ihihwim tuètl wfcàiM avec In âutru otTm • Prlo f, ̃"•> W

M-UlUIOM. M, Fauaawf SaM-M rUn (1 t à i ban

N Feuilleton du Petit Parisien iHîiTTFiiEi

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

VII (suite

Le SaeriBce de Pàquerette

Il représentait Michel debout, la main appuyée sur des plans et des épures, la tète tournée, semblant regarder ceux qui arrivaient de ses grands yeux clairs, si étranges dans sou visage brun, sous l'ombre obscure de ses cheveux noirs, ses yeux à la fois si hautains, si doux, si pensifs et si profondes

Pâquerette chancela, et portant les deux mains à son cœur, elle balbutia

Lui. ici! lui, le sauveur de père

Ê qu'est-ce que cela veut dire t p Les jambes subitement brisées, elle était tombée assise sur l'un des grauds fauteuils du salon

Alors, bouleversée, prise d'une émotion folle, elle remonta par la pente du souveuir vers une période très proche ue sa jeuue existence

C'était l'année précédente, au commencement de l'été

Un accident terrible avait en lieu rue Rambuteau. La roue d'un camion chargé de pierres énormes montrait sur uu trottoir, la lourde voiture se renversait; Romain Gautret, en tatction à quelques pas. accourait et essayait

Traduction et reprodoctton interdite cyelette irréprochable. En vente à Paris, boulevard Montmartre

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 8 JUILLET tl bhcetots DE_LtKXFOsmon

De t à à heures

INVALIDES ttr régiment de ligne. Cbef M. Laborde

Les Saltimbanques. Ganne. Le Premier Jour da bonheur. Auber. Marche du Tannlueuser, Wag ner. lin Oammerltelit, Faust Lakmé, Delibes

Marche ui ane, Reyer. Charmeuse, Laborde

La Féria, Licorne

Cil AMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Guignaed

Marche des petits Soldats, Ganne. Ouverture de

Zanetta. Antoni. Fantaisie sur Lakmé, Dellbes

Lf-8 Naïades, Corbin. Blanche et Notre, Him d'latrofr Fantaisie sur Si urd, Reyer. Fantasia appassiouuata, Vieuxtemps. Polka, Guiguard

Des h. lit il 5 A. il

Derriére le Grand Palais

Orchestre de J'Exposition, Kiosque a' t

Marche de Lohengrin. Wagner. La Muette de

Portici. Auber. Uansea hongroises, Brahms

Faust, Gounod. Méditatlon sur le Prélude de

Hach, lîounod. Airs russes, Wienawski. Grand air de Si#urd, Reyer. Ouvre tes yeux bleus, Massenet. Espana, Chabrier

Dt Il. et 10 Il. Il

CHAMP-DE-MARS

I2i< régiment de ligne. Chef M. J. Caussade

Exposition, Wolhbier.– Ouverture de Bienzt.Waanef. Sérénade carnavalesque, Erlanger. Les Deux pigeons, Messager. L'Invitation a la valse, Weber

L'Artésienne, Bizet. Marche française, SaintSaens

INVALIDE

Si régiment de ligne. Chef: M. L. Chôme

Caprice Cairanne. Guillaume Tell, Rossiol

Faust, Gounod. Danse persane, Guiraud

Rondo, Donjon. Ballet du Cid. Massenet Mignoauâtte, Ciiomel

Delit. lit as h

PASSY-RANELAGH

Fanfare la Jeune France. Chef: M. Ch. Naréchal

Feu et Flamme, Morand. La Fête au Village

Hordé. Le Grand Mogol, Audran. Les Dames patriotes, Fivet En liesse, Turine. Dans la

Forêt, Marsal. Les Huguenots, Meyerbeer. Le

Temps passé, Bornier

De Ld et heures

BUTTES-CHAUMONT

Si régiment de ligne. Chef: M. Chomel

Le Petit Troupier, Chomel. Le Joyeuses Commères, Nicolai. Le Sommeil de la Vierge, Masse net. Cavalleria Husticana, Mascagni. Danse

Persane, Guiraud. üallet du Cid, Massenet

De e à 6 heures

PARC MONCEAU régiment de ttgne. Chef M. L. André

Sons l'Alain double, Wagner. Ballet de Scaramouche, Messager. Tyrolienne pour hautbuis

Leroux. Mosaique sur Rubert le Diable, Meyerbeer. Sur les Remparts, Saintts

PALAIS- ROYAL régiment de cuirassiers. Chef M. R. Chariot

Salut Copenhague, X. Raliie-Bourgogne, Tulllard. Gage d'Amour, Muilot. Polka des An glaises, Launay. Voyage de Suzette, Yasseur

TUlLEBlES régiment de ligne. Chef M. Barthès

Le Gaulois, Coquelln. Ouverture symphonique

ESTOMAC

Avez-voua de la dyspepsie, gastrite, crampes d'eatomac

Avez-vous dee Krûtement inioroe . dea vunii ecn u(fl m ux de lète, des vertiges

Avez-vuns des non leurs dans l'estomac, le dos, les remst

Avez-vous la bouche amère, de la ̃ oustipationT

Avez-vous des pesanteurs et coadements d'estomac

LE STOMACHIQUE SERRETTE p.ui remède à unm ces maux, suulage de suite, guérit toujours.t fr.la Boite <iaus t<¥> vm <'ninm>a<i ti

STOMACH QUE SERRETTE BESANÇON (DouJmv fleure d'uu mots d0 5b>>i'.uscuutre .>fr.. uue t^'ite Ilr

CECI nale, Lille, dans un but dont on opprimera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 en timbie la recette et un échantillon d'uu produit composé d'herbes et de plantes spéciales aseuraut la guérison aussi prompte que radicale de toutes tes maladies de la peau, vices du san

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

WlliN.ï'rir^. h h ti" TriD"wt "7 °aEC SKUR CAVES du PLANAS, pris mMES

Maa vu août exoàdlte aux wix unoaoto ftar le journal

LA PREUVE tO .C.ITI AO e l 'lue MliK.h,Ch m< cita

EN QUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses frfW LES PLUS REBILLES DES VOIE$ URINAIRES chu V HO MM S coumk CHEZ LA fume

JQ Mut Querie9 ponrwBta conUgion pris apras, Il route n ali i de n déclarer. Oi>iiiiuI réellaaww i>lna Til Clef Mat autre • f de roduils b bate de mercure. '°.\111'0., eoMbe, fopiba. ^Blal et eu néral a toua !e rem ief absorbés sans fonna de rip alM hanhoot abîment l eau>n>ac et commiifi^ent •̃ odeur r^v.-laince. Ce femme! lérituutnient itumtei. 49 ont et rtdiraleaieot (tuf k La

Notire explicaure, très iot reaaante e' în irttctiTapparenta contre Mandat de S'a VINCENT, Fh a à Grenoble 'Isère peau général, da altéiatien, as impareUt ' <̃• icea dn baefU CHiBr-DB 'Elit!. nar Avranches (Manche

If \Bio.eo/7>o-/ ," i /i fi I lie litre dteouaaaca

SI t E na U eoütre remb'. Se mPdf des mno-ces trompeuses

E. AIUJZ r pmir.. Villa Koiior. Béalsrs ilicraulll

Pn>(\K-le lal>al"s .leaerliaul. "> I I roirf eomo llflilll niKtlDI DE Kl AOPNT^^# II f Kl d'éloigner les badauds afin d'éviter que quelqu'un' ne soit atteint par les moellons formi dables qui dégringolaient de tous les côtés comme des grains de blé s'échappent d'un sac ouvert

Tout à son dévouement, il ne prenait point de précautions pour lui

Tout à coup un cri terrible retentit

Un bloc allait atteindre l'agent de police

Un jeune homme, mis avec élégance, passait

Comment arracha-t-11 le malheureux sergent de ville à une mort certaine

Comment le dégagea-t-il après avoir amorti la chute de la pierre énorme

Tout le monde se le demanda avec cette admiration particulière ou excitent chez le peuple le dévouement, la force et l'adresse

Mais Romain, malgré son sauveur, était contusionné, ahuri, avec une profonde commotion nerveuse

Il faut le conduire chez le pharmacien dirent cinquante voix

Gautret péremptoirement refusa

Je veux aller chez moi, déclara-t-il, pas ailleurs

Alors simplement le jeune homme lui donna le bras, et avec des attentions que doublait l'expression de sa physionomie douce, mais si froide, il le reconduisit lui-même dans l'humble logement de la rue Elzévir

Là, il envnya chercher un médecin, donna des ordres avec une clarté et une intelligence remarquables, et s'occupa de tout, car il était seul chez les Gautret, Lucien étant à son atelier et les deux femmes sorties pour rapporter de l'ouvrage

Quand elles revinrent toutes les deux, de la porte, elles virent l'agent de police assis sur une chaise, uu peu pile, la tunique déboutonnée

Bender. Très Jolie, Waldteufel. Lucrèce Bargia, Donizetti. L'Ame du Régiment, Voit

SQUARE PARJaE.NTIBR régiment de ligne. Chef M. Schmldt

Caprice, Calranne. Maritana. Walla< Gavotte des Petites princesse , André. Menuet ori ginal, Casquil. Rapaodie cambodgienne, Hourgault Duooudray. La Parisienne, Kaiser

PLACE DE LA xATIOx régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Les Petites folles, Bort Nabuchodonosor, Verdi

Brise du soir. Douce caresse, Gillet. Samson et Dalila, Saint-Saêns, Mlgnonnette, ChomeL

JARDIN DES PLAXTKS régiment de ligne. Chef M. Perlât

Saragos-e, Perlât Musettes et clairons, Pénavaire Thème va ié, Meyscder. Le Cid, Masse net. Joyeux monôme, Choquard

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef: M. P. Andrf

Marche des petits soldats, Ganne. Ouverture de concert. Verdi. Sur les Flots, Vivier. Le Roi d'Ys, Lalo. Pavane Cyrano, Kelsen. Gavotte des Petites princesses, André. Marlboroug, Génin

PARC MONTSOURIS régiment de ligne. Chef: M. Grosaia

Wasoington-Poste, Sousa. Entractes de Carmen, Bizet. Valse Bleue. Margis. Patrie, Bizev

Souhaits à la France, fessai

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche l juilltt, à i k'twes, en plein air, au kiosque de ta musique, ou en car de pluie dans le Palais <t hiver

Chef d'orcheatre: M. J. Lafitte, de l'Opéra

PREMIERE PARTIS

Détilé sur (îarmen, Bizet. Ballet de Paust, Gounod. Flirtation, Steck. Fantaiste sur la Tra viata, Verdi. Idylle bretonne, PUlevestre

DEUXIKME PARTIE

Tyrolienne, J. Latltte. Ouverture la Zaanpa, Hérola. Toujours on jamais. Waldteufel. Fan taisie sur les Hoguenots, Meyerbeer. Marche des

Gardea françaises, Wettge

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 8 JUILLET l

Clamart (gare Montparnasse). Jeux et divertissements. Remise du drapeau a la section des vétérans. Le soir, feu d'artiflee

Daronmrtln-en-Serve (gare Saint Lazare). Concert, jeux divers, feu d'artifice, bai

Espeauboury (gare du Nord). Fêle foraine, jeux varies, Illuminations, bal

Freneuse (gare Sain^-Lazare). Courses vélocipédiquett, concert, jeux, bal

Ruetl (Tramways place de fEtoile à Saint-Germain). Grande fête foraine, attractions nombreu ses et variées, illuminations, bal

Soindres (gare Saint-Lazare). Divertissements variés, partie de tamis, tir, bal

DIx-hullleme arrondlMement. Fête foraine au profit de la caisse des écoles, boulevards Clichy et

Rochechouart

MARCHE AUX CHEVAUX DU 1 JUILLET

Trait lécer en âge Anes

Traitléger hors d'âge 150 600 Muleta. 75 2t

Selle et cabriole; 300 i.150 Voitures S0 5M amenées. 420 Vendues

Maison Du'Çetit laint-fhomas

Rue du Bac -PARIS

Demain Lundi

Ouverture de notre Grande Mise en Vente annuelle des

Soldes Avant Inventaire

Nous avons l'honneur de donner avis que nous venons de profiter de notre

Inventaire Annuel pour frapper d'un Dernier Rabais toutes les marchandises qui n'ont pas été écoulées pendant la Saison d'Été

Ces Marchandises seront vendues au prix même de leur estimation, à partir de DEMAIN LUNDI

Occasions Extraordinaires

MOIS CREDIT "f "" nfi, Houieauti . Meubles, Bijouterie et >• rtic.e

MOIS Du CREDIT •U>.aaaaaa>Ut.H -HAGUE)>Aliei<.l93.r>IlU- Mla.rin(.ral .4ll al

Devant lui, il y avait deux inconnus. l'un suivait les gestes de l'autre, écoutait les paroles qu il prononçait

Ce dernier courbé en deux, ta tête appuyée contre la poitrine du sergent de ville, auscultait, palpait, se rendait compte

C'était le médecin

Comme Pâqnerette entrait, il finissait de donner ses instructions médicales, et il ajoutait

Ce ne sera rien. Mais vous pouvez remercier monsieur, mon brave. Sans lui, vous eussiez passé un fichu quart d'heure. Vous l'avez échappé belle

II sortit; et tandis que Stéphanie se précipitait vers son mari. le pressant comme uce foile dans ses bras, Pâquerette ne voyait que les grands yeux clairs, le fin visage, la bouche de bonté et de douceur du grand garçon debout contre la chaise du gardien de la paix

Il parla

Il adressa au pauvre sergent de ville des paroles d'encouragement et d'espérance

Mais il lui prodigua surtout les témoignages d'une admiration émue et sincère

Des héros, tous, disait-il, comme se parlant à lui-même

Des gens qui constamment sans phrases rien que par devoir, exposent à tout propos leur vie pour le premier veau

Qu'y a-t-il de plus admirable sur terre que ces pauvres agents dont on ose encore se moquer

Et son émotion, soulignée par son geste sobre, sa voix qui s'étranglait dans sa gorge par-dessus tout ses prunelles humides, tout cela fit sur la petite eventailHsîe une impression profonde qu eile crut ineffaçable

L'étranger partit sans dire son n m

Dans l'intérieur propre, artistique même wait deviné uue aisance qui l'empêcha d'ofBULLETIN COMMERCIAL

DU 8AMEOI 7 JDllLUR

Partaea, fleur, le 1oe kil. site. t s 100 kilo l h. S h. t/î i h. Sh. l.'v

Disponible n 60 Disponible

Courant. Et au Courant. S0 6 90 ii

Août. n w n Août. au

Sept.-oct • va SapL-oct il su MU

Bclclca, lu kilo l e lee 100 kilos h. Sh.t/2 t h. lh.l

Août- 14 S0 Août derniers. 4 derniers 65 t

Balle de eaiu. les kil. Malt Ils. la kilos th. Jh.m th. 3h.l

Août. ST.. 66 Août. M.. Si derniers. 65 derniers premiers. 4 premiers

AleMi , i'becto nu t Hr sacre n I, le too kilo

Août Août SO à derniers. 34 Septembre 34 a premiers. 34 34 d octobr SU 81 i

Circulation ipipea). â 1M OrcuiaHonisaca

Stock tpimsi

Sucrea raffiné , de l se lu kilosSucres raffiné surchoix, casse , rangé ta cale tes. de 109 a

Farines de ofiuiangene. On note marque de

Cbrbell. 21 et autres maraue . de 3 i 31 le kilos

LE HAVRR, 7 JUILLET (DBPSCHE

COTONS 1 LAINRS CAPES

Louisiane en suint Kilo

Juillet. 69 /II54 M 50 5;sa

Août M 75 75 1 15k ..Itbt Sjlû Si

Seowmb. & 37 t i 67 37 S 155 tO 155 S0 5 75 bi

Octobre. 63 87 ï !5i i

Novtmb- 59 âS (59 S

UéeeiriD. 56 ,ni

Janvier.. 56 75 .il

Février.. 50 .M55 N> .H

Mars. .146 Ii

Juin I /i

FOURRAGES

Paris-La Chapeile, 7 juillet

Marché assez bien approvisionné. 75 voitures de paille et 35de fourrages. Affaires suivies et prix en hausse sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé 30 Il

Paille de seigle

Paille d'avoiae. i

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle

Sainfoin nouveau

Le tout rendu uans Paris. au domicile de t'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrauas sens. 2 fr. 40 pour paill frir un secours capable de froisser. Il s'inclina devant les deux femmes, serra la main du blessé, et disparut

Depuis longtemps, l'écho de son pas léger s'était éteint dans l'escalier, que Pâquerette l'entendait encore

Elle devait t'entendre longtemps, comme longtemps aussi elle devait revoir celui qui venait de la quitter

Mais c'était par la pensée seulement qu'elle le revovait, car il n'était jamais revenu

Et c'était tout

C'était bien peu

Cela pourtant avait suffi pour glacer son cœur vis-à-vis de Lucien, pour arrêter les élans du jeune amour qui déjà avant cette rencontre, naissait en elle

Elle avait révé seule, comme rêvent les jeunes filles, bâtissant des châteaux en Espaque, espérant toujours retrouver celui qui l'aviit si profondément impressionnée

Son espérance avait été vaine, elle ne l'avait jamais revu

Et voilà maintenant que devant les yeux de Pâquerette surgissait son portrait, serti dans un cadre d'or son portrait vivant, superbe, magnifique, occupant la place d'hon peur dans le salon de Gabriclle

Mais a'or-, qu'i était-il

Le frère de sa bienfaitrice, peut-être

Et allait-elle se trouve. également vis-à-vis de lui dans cet hôtel princier

Une petite main se posant soi' l'épaule de

Pâquerette, une voix de pur cristal, la voix i, adorée lui parlant, l'arrachèrent à son rêve

Vous le trouve! beau, n'est-ce pas? dieilt u^brielle de Saint-Amxnd ij,' oui, répondit la fillette en joignant les mains

Gabrifiltt" ne rtfmrqu point l'accent d'ardeute adoration ave ; lequel ces deux mots gare. On cote sur wagon kilos à

Paille d'avoine

Paille de

Foin peine en .1. On rote sur sons les kilos

Foin de choix

Foin première b

Pour tes marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont a la charge de l'acheteur

SPECTACLESJU 7 JUILLET

TH&ATRES h. •/•. Osera. Rel4che.{Lundi. les Maîtres Chanteurs h. .'•. © er -< <iml Mf La Dame Blanche h. lit. Ta.-Frma^ais U lfM4 au. Le Gendre de

M. Poirer h. •/•. <Mé >H<aaCya Mse). Clàture annuelle h. t/2- Ctiâiriei. La Poudre de fVrlinpiapia h. •/ . Th. tarah-aerafcarti. L'Aiglon h. If 4. Variété . Le Brigand hrl/-i. ailé Rip h. •(̃. Someauiés Les Maris de Léon Une t h. Palais-Royal. la Cagnotte h. i/i Vaudeville. Madame Sans-Oèn h. •/•. Ponr-St-Martl . Cyrano de Hursreraa h. S'4. Eo ires-p ri i < Chanipignoi malgré lui h. •/• i \é . Relâche h. •/•̃ F lie - ramail^ eï. Reliche h. •/•. Th. Aolalae. Clôture annuelle h. 1 Il. Théâtre de la République. La Goualeuae h. ciunf. La Marruine de Charley s h. Il' Béjai . Tous criminels h. ••• Th. Vlaruéra. Relsolie h. •/• ̃ ares-du-^ortl. Clôture anauatle h. •/̃̃ Badgnallts. La Malirt-sse tégiume h. •••̃ Moniuurire. La Poissarde8 Il. Grenelle. L Roi de Rouie il h. •/>̃ imiMrmw- Qui viv i France i h- •/•• ft ellB . Cliquette

SPECTACLES DIVERS m-b , iti.l/i- Cuthért, ballet

Nina Karma. Oléro. Polaire

Iletfelmnnn.Thomiisonetiiesélepii, les juin1 Marco

Casino de Parts. ctènptilrr ballet, Ml.o Ang< le

Hëraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartelie

Olynala. Krkoou La Leçon de chaut. Nuit Le

Nouvel Eldorado. Léonidaa. La Bette aux cheveux or T(M phone E W-f

Falies-Martciii'. Un Sied de Ordce. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œuvrt-s il art. par Jean Marcel. Lucette da Verly

Hla r iue'pl;ice Cltchyi. Tous le soirs r 8 h es fauves de I jst A r0 h.. Vercingctarix Matinées les udie. dimanches et fêtes, i heures

Statu. Télép. Paris s'expose, revue. Polin holaire, Paola del Monte. Sulbae, Claudius, Max

Dearly, Derminv, Delierre. Uimancb et fèioa ma

ParUlana. Tèléph' S SherTur, la Dmvittllt de vhet. Maxim, folie -parodie Jane Derval. Isabelle

VoiaJn, Al bons, Vilbert, Max-tlim Gibard. Plél,ins

BUara^a.-T^lép. 219-78. i-arisPMtirs, revue. D' a nein, Maréchal, tiosset. Honoré, Dons. wnu>8 MaryHett. Stelly, Pu et, l^blond Dim, jeudi et fi^tes.mat

La Clcaie. Téléph. Voilà pour ijonyOïamp

MM. ifnbin, Maa<ier. Girault, ChavaWîirier, Mines

J. Illocii, Sirtley. Yett Bertlioly, Allem , Laroche

Jardin de Parts, près la Porte monumentale, ChampsBlys^es, tous les soirs, coacert-prom nado

Keuveaii-('.ir<iue. h 1/2.– La Chasse su sanglier pantomime équestre et nautique Frères Frediann

Tél. ïil Si. Mirer-, le,ud.,dii>i.et f t-, mat. aïli.l/t

Cirque Medran .leifpn s rue des Maclyrs

Malaises les jeudis, dimanches et fêles à 2 h

Attractions nouvelles

B aU T9B CaLflafai (Haiid , Kyat . Loup . Polype l. Ilm.c ̃. i.iea

Cancrolrte. nbron . Matrita. G'JtK <oti Sami

LUOT, Meiocta-Spaoaliata.Rue du Pont-Neul 2i PJUU

Coaault.de I a5 (DimaiicliadeUa tnirwtrtottirétiÂ

CHEMINS DE FJE3R

Chemin% de fer de l'Ouest. Augmentation de la coupons de retour des iHllets à prix nvdi pnrs ci-après, d^livr^s du samedi 7, sera i jusiiuHii mercredi 18 juillet Inclusivement de bains de mrr ivalablrs normalement quatre jours) 21 billets d'aller et retour ( rande liRnes billets d'exouri ioii au mont Saint M IcJiel 4' Wllets d'ex urnon de Paris au Havre, avec trajet en liaveau entre Rouen et lue Havre

Chemins de ter de l°Oue t Grande revue navale

V Ch-rbourK, le lu juillet ifloO. La Compagnie <)- s chemins de fer de l'Ouest orgnnisc à t'occa^ion de la grande revue navale dn la flotte français'' ft CtifriMjurg. d'accord avec la Compagnie générale trans atlantique, une pxrursion du Havre a Clicrbourg ur les paquebots à grande vitesse l'Aquita ne et le Canada Le nombre dM places rt:<nt limité i h someription gunt reçue , dé maintenant et jusqu'au juillet. ta, boulevard des rue de Orammont; SI, faubourg Montmartre, où ton peut adresser pour les renneigaemenui

ChemlnK de fer de l'Ouect. Depuis le juillet la Co!p >agnir de l'Ouest a mis Il la disposition <1<'-et voyageurs dans w gare de SR'nt-t-azare et de

Montparna e un certain nnmbra de coupés il palene ,l'un nouveau mndèle. Ces coupes de c uleur vert fonré attelés d'un seul cheval ont d'un type nouveau et réalixet.t un confort qu on ne rencontre pas habituellement daii le voitures de place

Voici quel sera le tarif des nouvelles voiturea prlses à la gare

La course de jour, î fr. et 2 fr. 60 suivant la diaLa courte de nuit, 2 fr 50 et 3 fr suivant la dit tance: ces prix seront élevés de 0 50 pour les voiturcs retenues à l'avance e tarif des coup¡.. pris Il l'heure a et 5 fixé quelle que soit la distance, 2 fr. 50 (jourj, et .1 fr Ut nuit), lfr.de plus pour les coupes retenus a l'avance

E "n, grand avantage, on ne palera que pou un i.T.ximiim de kilos de bagage . Voilà plus qu'il n'en faut pour attirer tout de suite aux nouvelles voitur .̃ de la Compagnie de fOuest une nombreuse clientèle

Chemin de fer d'Ortéan . En vue de faciliter la vjsite de )'Ëxpi>Mtlon univrselle dp la Compagnie d'Orléans a fhonneur ri'inf >rmer le nihiic que les billets d'allor et retour ordinaires délivrât, pour l'a ris, de toute gare ou station du réseau située ft

O kilomètres au moins de la gare de Pari Au terlitz, auront leur dun-e de validité douli1 c <i.t validité exceptionnelle pourra être pr -luis les c nditions ci-sprés: Pour le bî'i ou 8 jours, faculté, de prolongation d i '• .rs ou t2 jours, 2 fois 3 jours U ou jours, t fols jour ; 18 ou 20 jours, 2 fois 5 jours, moyennant paiement, pour chaque prolongation, d'un cupplément égal a 10 ù/0 du prix du billet furent prononcés par la petite éventailltste elle continua simplement

C'est mon fi incé. mais plus qu'un fiancé ordinaire. Nos existences, comme nos crurs sont unis par d s liens indestructibles. Noir amour est de ceux que rien au monde ne peut ni attaquer, ni méme amoindrir

Pâquerette se sentit frappée en plein cœur mais aussi vaillante qu'une épée, elle se raidit et sut si bien refouler son émotion au dedans d'elle-même que Gabrielle n'en devina rien

Ardente, emportée, convaincue, la soeur d'Héléne poursuivit

Mon Michet a été malheureux au-delà de tout, il a souffert comme personne; accusé du plus horrible des crimes, il n'a eu que ma tendresse pour le consoler, le soutenir même le défendre

Si vous m'aimez, petite Pâquerette, il faut prier Dieu pour que notre réunion, c'est-à-dire mon bonheur, puisse arriver un jour

A force de volonté, la fillette maintenant était maîtresse d'elle-même

Oh oui, murmura-t-eUe, je le veux, votre bonlreur, et pour que vous soyez heureuse comme vous le méritez, je vous donnerais ma vie s'il le fallait

Mademoiselle de Saint-Amand, attendrie par l'expression de sincère et profonde tendresse avec laquelle Pâquerette avait pro noncé cés quelques mots, l'attira vers elle et posant ses lèvres sur le front pur de la petite artiste, elle murmura

Chère enfant! vous êtes bonne. vous m'aimez, je le sens. Aussi n'aurai-je pas de secret pour vous

Mes extraordinaires malheur , je vous les raconterai; mais plus tard, quand je vous aurai chez moi, dans mon nid si tranquille et si beau de la Gascogne, dont l'air pur rencaraja dt ee. 8 h. i/t. Kxarolawe èquestra

Tout la joie, pantomime iMrdaa. Reconstitution historique dea aopart tion t dea miracles, r. Charras. rlarrWira l'Opèril

TM'troM a . merTeill nise d^>uv rte, rien du d i aëmato graphe, 35, b" des Capucines, t rue de Pari à (Kxpos. Da 4 à 7 h. ot da s a U h. 1, i Fauteuils, i fr

Mauila- u(-c Tout les oirs, i 8 h t/î, speclad f concert, bat. Dimanches, mstin^s à ï heure tardln Satllar. Tous le jeudis, grands fête

SHine<lis et dimanche . dal 8 8 h. l'i

Kaittklea-le -Bilats. Casioo. Tou le Jour , opéraootuioiie. oi>t-rett ; bals, pftch-, caaoiage Attrac

EXPOSITION

Panorama de Maaa^aicar (rrotsadéro^. O. n sral

OucUesne devant lanananve reddition île la l>laoe. dioramas de la conquête. Katrfte 1 frauo

Vlliase Suisse. Pn>s la Salle des Fête . De a u. du matin a Il h. du soir Attraction variées Le soir embrasement de la n.ontaffne Bnttrde, t fr

Vient > arts. OrsndTMUlre Tou le Jours .1 h. et

S h. i/2, oorn-erti'ilonne: 4 h.. stMdaolra varM h. t. revu - EkIiso, chanteur de Saiot-OervaiS

Mlal de la Binu. R. de Paris. TA'. &3$4i. 4 rsprés

Berger, a 10 h. 1/4, t Heure <tu Berger Mite V. Petit- i

Vn\ 1 A 7fr

Baial de 1-Optla.ne.- La grande lunetta.La statue d'or i d'un nullu.ti i attraction f f 50 (I f.ave,- les bons

Le Taur du Manda. Panorama animé, prés la Tour

KUiVi Panorama mouvant de Maraeiile à La Ciout

UluHion d'un voyage en mer Thiatr Bxotiqua

Craad Taéâlre aorpilaai Trocndéro. Porte U léna

Opéretta ÂKlar, daaaes a rv uiuM par Us plus oélibres aimées d Ktf\T>tc

Tueajre ruda-CalaoN Trocadéro, porte de Pasiay

Troupe annamite. Danse cambodgiennes. Ctf'o as

Marotte Tous les jours i. 3, 4 et Le soir \1 et '0Varé rawa Hun d"4le>.l. Illusion parfait d'VJt voi ajteea mer i:immp -de Mars, angie d> l'avenu de Suffreii et au quai d'Orsay avltlan du iChamp-de-Mani) Panorama du Moal uuiic I>iorama Butrée l fr

Le dimanche et jours da fïvt -s. r

Les Vo>a e nlmet -pont d t La l av ile Kraiii c. Mme Vnr: i > '̃̃;iy si ré rama moutam Jm!- ;i .: M.-rvi. nieux voyatte sur la Mfiliterranéa et les côte d'AlK rieAttraction Inédite

Uraad Glakc cêicsie ulaleron). La Terre dans univ ris. Ordue monumenui. Attraotiou . Coacerts symphoniques

Ceur det uiraeln. Reconstitution historique de

Pans en de h. du matin h. du soir

Enrèe, uu ticket de l'Exposition ou M cenl.inm

Camkai aial. KvjiloiMonda poudrières. Lf If à l'u-uvra. Spectacla réaliste da ? cv. MihnttaiH sur vraie mer fies soirs 9 Jt-uu uni I"" Maillot et d. ernesvenlue Pari. Avenue Sulîren, ta face la gare

Ouvert lu Il. malin à mitiult Entrée t fr. Gondole attractions, concerta, fêtes vénitiennes Restauf l'au. Marchand. Entrée fr&nc. (Congo place du rrocidJTt . IJe l'Atlaut que à la mer

Rotitf- D >ramai< heures matin h minuit

Kiava lll n minière wiiilerralue. fr. Monde irrrviO. t fr

Uraude Itaii

Sccuriii' rce minut s, 10 attractions gratuites -cm#nt dn ticket visiteur sor ta tu dit l'i£ximaii;.]ii. lo h matin à niimittreur KIITrl. IX. 9 h. du malin à 10 h du noir, t" èta

Kc ri-staurants la cartr et à prix ttxe Concert lois li1 jours sur la aplendide terrasse

Mu ée Moiuhur. avenue Ijimoltt1 IMquwi li. du mutin à minuit. ¡:Ou!il de frtierre <l.. Hnn

Ht . Tick t lixpOHittoii reçus iwmi

Le ••em Pari . rue de la Ki'déra lu

Oiainp-de-Mara. Les Flitmstiert au i spectacle guurrier, Il h et;1 h 1/2. Kiitri-e t fr

La journal ne répond pall dw manuaorlu qui io ont adresse lA.. uuinuttL-riu ne sont mm rendu u ararani Hongum t'ait . Huuin.iei, imprinifur au Pti.il l'm.i uvn rue d'Euahlen t>> Eeb iwi.tM-LlSA BOVER, rt r ihillO)J IliE< BiD,pnwriTME8(C rC

IcaaaUll tt ent

V lu. Il. mu i DOMalllE BElC SUE, trt, IHMiOltH (tuite

Officiers Ministériels j llKhd MAISON UH CAMPA'. n

M.s >x 14.0 ) f. SépartfnirtntTEMIIAi ne p. t50 f.S uJ.à M" HUMBKriT.not.à Brunoy; p' vin. il \1. UiicIoh, & Mandres î^parls cl ées Paquclmis i>>Ira et Ixra niis-Ayre v, mini de litiiintave, est parti de u j pour Maiiaujary

Colonia (C. R.). venant de l-etxoès, est parti de

Litilionne le pour le Brésil

Hntre-MatiC K.\ venant 'le IMiiillaf, est parti de

Usbonne le !> pour le i'ransvaal-Mad.igamjnr litte-rte-Pernamlmao (C. H.l, venant le Cotonou est parti de Grand- Bassani le 6 pour ComtUry

Le paquebot Indus (M. M.), venant de riiulo Cliine i quitta ilombay le

Le paquebot France (C. n. T.), e t parti de Colon a juillet pour Saint Nazaire et e'calea l.nbratifir (C O. T.), venant de Coion i.ni de Polntea-Pltre le juillet

Itordeaux et le Havre

Le paquebot la Navarre (C. G. T.j. venant do S;.lntNazaire et i-Hcalos, est arriva A la Havane le 3 juil let, en route pour la VcraCruz

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACIÎ DE; LA BOUKW dra certainement la force et la santé à la mére que vous adorez

Irons-nous bientôt, mademoiselle

Au printemps seulement; je vous l'ai déjà dit, jt! dois passer l'hiver ici

Et votre fiancé, y viendra-til égalemont

Hélas t. Michel a été obligé de s'enfuir sous lc coup, d'abord, d'une accusation monstrueuse, ensuite d'une condamnation capi tale

Pâquerette chancela

Lui, balbutia-t-elle, lui, eondamné à mort

Ah! mon Dieu! est-ce possible

C'est vrai, héla trop vrai. Sans le dé vouement d'HWène et de quelques amis qui ont cru son innocence, Il eut porté sa t tête sur l'échafaud. lui, mon Michel, l'étre le plus noble, le plus loyal, le pius scrupuleusement honnête qui cxi Us. LUI, qut non seulement dans sa vie n'a jamais commis une miiivtiiao action, mais a a môme pas été effleuré par une seule mauvaise pensée

EU" tordit ues m.uns

Chaque fois que Gabrielle parlait de Michel de sou malheur, de ~a condamnation, de son absence, elle n'était plus maîtresse de sa douleur

Pâquerette était bouleversée

Dans son coeur, quelques instants auparavant encore xi profondément énamouré limage radieuse se voilait, et doucemeut mais sûrement, s'éloignait

Y penser toujours, ne pas mettre toute sa volonté à arracher jusqu sa dernière racine ce souvenir de son âme, eût semblé maitUuant un sacrilège à la jeune fille

A suivre.' PAUL s'Aio&bmont