K t 
f^GT-CMtpME ANNEE.W N« 6087*. VENDREDI 10 AOUT te»1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne aana trala dans tous les Bureaux de poète 

Direction: 18, Rue dEnghJon. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 
Paris 10, phuv d« la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

La Géographie du Français 
Paris présente actuellement le spectacle 
d'un congrès immense, libre et tumultueux, 
'de tous les idiomes humains. Lorsque l'Ex- 
'position aura fermé ses portes, nous en 
garderons, entre autres souvenirs, celui 
d'une frémissante et fraternelle confusion 
des langues. Eu revanche, nul doute que 
nos millions de visiteurs étrangers n'em- 
portent avec eux, précieusement, l'écho des 
claires sonorités de notre parler. La fête 
Universelle de aura ainsi aidé, plus 
que des années d'efforts, à la diffusion de la 
langue française à travers le globe, contri- 
bué à l'œuvre dont l'importance patriotique 
n'échappe à personne. 

Ily a longtemps qu'on comprend com- 
bien le développement de l'influence d'un 
peuple est intimement lié à la propagation 
.de sa langue; le parler national, ce n'est 
pas seulement le signe de l'activité d'un 
pays, c'est l'âme, c'est le flambeau de ce 
geuple qui pénètre à l'étranger. 

Quelle est la situation de la langue fran- 
çaise dans le monde? A cette grande ques- 
tion économique que nous devons sans 
.cesse nous poser, et à laquelle les événe- 
̃ments donnent une si éclatante actualité, 
s beaucoup de travaux récents s'attachent à 
répondre. C'est d'après ces rigoureuses et 
récentes données que je voudrais, en com- 
pagnie de mes lecteurs, étudier ce qu'on a 
appelé la « géographie de notre langue ». 
Il y a tout d'abord d'immenses territoires 
jrjui sont le prolongement exotique du nôtre 
nos colonies. C'est là la famille française 
proprement dite, et il est naturel qu'on y 
parle la langue maternelle. Il ne faudrait 
'pas croire pourtant que ce soit là une règle 
sans exception, et beaucoup de nos colonies 
'y échappent trop. C'est de leur côté qu'il 
¡faut tout d'abord diriger nos efforts de pro- 
,pagande elles ne seront vraiment à nous 
rxue lorsqu'elles parleront comme nous. 
Voici par exemple les Antilles et la 
Réunion. Aucune autant qu'elles parmi nos 
possessions d'outre-mer n'a bénéficié de la 
sollicitude de la métropole elles ont été 
Émancipées, dotées du suffrage universel, 
organisées administrativement comme la 
France aucune colonie, si l'on peut s'expri- 
mer ainsi, ne fraternise autant qu'elles avec 
les départements français. Eh bien! on n'y 
parle guère français on y emploie une 
lsorto de patois créole, parfaitement bar- 
bare, du reste, et près de la moitié des en- 
fants à la Réunion, près des deux tiers dans 
les Antilles, ne fréquentent pas l'école. 
Qu'attend-on pour faire cesser ce fâcheux 
ttat de choses ? 

La Tunisie nous donne bien plus sujet 
Il'être satisfaits. En dix-huit ans, elle a su 
grouper 16,000 enfants, en grande majorité 
mdigènes, sur les bancs des écoles fran- 
;çaises. Il faut noter et applaudir cette ad- 
mirable activité de ce riche petit pays,perle 
de la vaste Afrique. Sa grande voisine, 
l'Algérie, s'est laissée, toute proportion 
gardée, distancer par elle; elle a compris 
trop tardivement la nécessité d'instruire 
'dans le langage, et, partant, dans l'esprit 
'français, les jeunes indigènes il n'y en' a 
,que 24,000 qui apprennent le français dans 
cette France africaine plus grande que 
l'autre. « Mais ce qui mérite d'être retenu 
pt bien haut répété, dit M. Pierre Fonoin, 
c'est le zèle touchant de ces instituteurs 
installés avec leur famille loin de tout 
«entre de colonisation, en plein milieu in- 
digène. Non seulement ils y enseignent 
notre langage, mais ils y font connaître les 
ltonnes méthodes agricoles, les outils, les 
^rts usuels modernes ils y répandent de 
saines notions d'hygiène; par leur exemple, 
leurs conseils, ils font pénétrer dans les 
cerveaux berbères des lueurs de plus en 
plus vives de dignité et de moralité. Ce 
sont de merveilleux agents de civilisation. » 
Ailleurs aussi, nos instituteurs s'adonnent 
avec un louable empressement à servir à la 
fois la cause de l'humanité et celle de la 
,France; enNouvelle-Calédonie et dans toute 
l'Ooéanie française, àMadag&scar, scus l'in- 
telligente impulsion du général Gallieni, 
l'enseignement français s'étend et mûrit 
lentement. 

Il y a beaucoup plus d'obstacles à sur- 
monter au Sénégal, au Soudan, en Guinée, 
Où l'anglais est très répandu, et les progrès 
.se font fort lents. Par contre, ils sont nuls 

N8 G. Feuilleton au Petit Parisien. 
il mE de JE Iffll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

X- 1 3VI 3VI O L. é E 

IV (suite) 

Tiennct, le Braconnier 

Tiens, ça se corse. Bravo 1. On s'en- 
Voie des pruneaux. Ça va être rigolo tout à 
t'heure, 

btais il vit une ombre, celle de l'inconnu 
qui fuyait. Il ricana 

Manqué. ou mal touché. Il se carapate. 
11 a l'air de bien détaler, Cours après, maitre 
de forges Il emporte quelque chose que tu 
ne rattraperas pas, mon vieux. ça c'est l' éga- 
lité, vois-tu. sous le rapport des femmes, 
riche ou pauvre, quandoa doit y passer, on y 
passe. 

Tiennet sourit cotte pensée d'une philoso- 
phie plutôt amère. 

Tapi sous l'av erse, il ne bougeait pas, atten- 
iâant les événements. 

Tout à coup, il entendit un bruit de pas qui 
revenaient de son côté. puis celui d'une res- 
piration haletante. 

C'était le maître de forges, Il courait dans 
a directiondu château. vers la feuêtre mya- 
térieuse. 

S'agrippant des deux mains l'appui du 
balcon, il disparut dans la pièce. 

Le braconnier demeura consterné. Est-ce 
Traduction et reprahuittoa Interdites 

en Indo-Chine où l'instruction française des 
indigènes est à peu près en friche. 

Tournons-nous du côté de l'étranger. Un 
rapide examen de nos influences nous mon- 
trera les nombreux points de contact que 
nous avons avec l'Islam. La puissante race 
qui il y a douze siècles se déchaîna comme 
un ouragan de la Syrie à l'Espagne subsiste 
irréductible dans le bassin de la Méditer- 
ranée. Nous sommes en relations constantes 
avec toutes ces populations mahométanes; 
nous les régentons, les protégeons, les avoi- 
sinons de toutes parts, et l'on a eu raison 
de dire qu'aujourd'hui « la France est une 
grande puissance musulmane ». S'il en est 
ainsi, il n'y a qu'un seul moyen de pénétrer 
ces milieux foncièrement réfractaires à l'es- 
prit occidental, c'est d'y répandre notre 
langue. Beaucoup de bonnes volontés y tra- 
vaillent les écoles chrétiennes, laïques, 
israélites luttent avec un zèle louable pour 
la cause de la France. Cette cause fait des 
progrès au Maroc, en Tripolitaine, recule 
quelque peu en Egypte, a beaucoup à faire, 
dans le Levant proprement dit, à cause de 
l'acharnement de la concurrence allemande. 
En Perse, la langue française est toujours 
en honneur à la cour du shah et dans la 
classe dirigeante. 

Si nous poussons plus loin à l'Orient, des 
déceptions nous attendent. En Inde, notre 
influence n'a que quelques rares petits au- 
tels nos comptoirs, parcelles de notre im- 
mense empire d'antan. En Chine, le fran- 
çais, malgré les efforts des missionnaires 
auxquels il faut rendre un juste hommage, 
est repoussé par l'anglais et le russe. Le Ja- 
pon qui guette fiévreusement la prépondé- 
rance dans l'Extrême-Orient, ne voit pas 
dans la France comme dans d'autres puis- 
sances, un ennemi direct et semble se dé- 
partir à notre égard d'une farouche méfiance 
qui n'a que trop durée. 

Voici l'énorme Amérique les sympathises 
que nous comptons dans le Nouveau-Monde 
sont innombrables, mais elles sont plus mo- 
rales qu'effectives. L'Amérique du Sud, 
l'Amérique latine possède de nombreux 
foyers d'où rayonne notre souvenir avec 
notre langue. Mais là, aussi, l'expansion an- 
glaise et allemande font sentir leur flux en- 
vahissant. Notre prépondérance de jadis est 
enrayée pour lui rendre son ancien éclat, 
il faudrait, disent les voix autorisées, que 
nos universités françaises arrivent à détour- 
ner de Londres, de Zurich, de Berlin, les 
étudiants sud-américains qui s'y pressent 
de plus en plus nombreux. 

Aux Etats-Unis comme d'ailleurs en Aus- 
tralie, le français occupe une situation qui 
nous fait plus d'honneur qu'elle ne nous 
assure de profit, tout au moins de profit 
immédiat. Il est employé par la mode, par 
l'élite, c'est la langue lttteraire, artistique, 
que les hautes classes se piquent de oon- 
naître et de cultiver. 

Gardons-nous de faire fi de ce genre de 
suprématie. C'est le plus ferme, le plus du- 
rable, le plus fécond il n'est pas à la merci 
des évolutions et révolutions économiques 
du monde il ne demande pour prospérer 
qu'un élément dont notre race ne sera ja- 
mais à court le talent d'idées et de style. 
On le voit, dans l'univers, notre règne 
nous est violemment disputé, mais si, par 
endroits, notre zone d'influence a dû se ré- 
trécir et reculer, elle s'est maintenue et as- 
surée en d'autres. 

Ce sont des constatations de même ordre 
que nous ferons pour l'Europe. Ebranlé sur 
plusieurs points par les douloureux événe- 
ments de le prestige français recon- 
quiert peu à peu ses anciennes positions. 
Ailleurs, il ne s'est point éclipsé, au con- 
traire c'est le clan des amis sûrs et fidèles: 
la Russie, et particulièrement la Pologne 
et la Finlande, -la Bulgarie, la Roumanie, 
la Grèce et les pays scandinaves. 

D'autre part, plusieurs de nos voisins ap- 
prennent soigneusement le français, mais 
dans un but tout autre en tant qu'adver- 
saires et qu'ennemis désireux de se docu- 
i menter, de s'armer. Il ne faut donc pas se 
faire d'illasions sur la vraie cause de la 
place exceptionnelle qu'occupe le français 
dans les programmes scolaires de tel ou 
tel royaume ou empire. Quoi qu'il en soit, 
le résultat n'en est pas moins à l'honneur 
de notre importance. 

Une autre remarque du plus grand inté- 
rêt est la place prise par l'Allemand par 
suite du grand développement scientifique 
effectué par cette laborieuse nation. L'alle 
mand va-t-il devenir la langue de la science, 

qu'il n'allait plus rien voir Cela ne faisait 
pas son affaire. Il grommela 
Cré Dié! que c'est bisquant! Vlà la 
toile qui tombe. Ça serait pourtant bigre- 
ment intéressant d'assister au deuxième acte. 
scène du mari et de la femme. Qu'est-ce 
qui va se passer, oh là, là?. Mais voilà, c'est 
pas commode. 

» Y a peut-être bien un moyen, mais 
faudrait pas que le maître de forges te sur- 
prenne, mon braco. Il n'aurait qu vouloir 
mieux viser cette fois, et t'envoyer tendre tes 
collets auprès du Père Eternel. 

Ma foi, tant pis, je m'hasarde. Qui ne 
risque rien, mon petit. Persouae n'a surpris 
le pétard. Les domestiques dorment. Ça va 
avoir lieu entre le patron et la patronne. 
Mince de séance » 

Tout en monologuant, Tiennet avait quitté 
son abri avec des précautions de sauvage. Se 
glissant le long des murs qu'il rasa comme 
un fantôme, il arriva près d une petite plate- 
bande située juste sous la fenêtre. 

Il se blottit. les oreilles attentives. rete- 
nant son souffle. 

Ce fut d'abord l'organe du mattre de forges 
qui parvint jusqu'à lui. menaçant. avec 
des éclats terribles. 

Puis la voix brisée. sanglotante d'une 
femme 

Pardon. 

Le braconnier sursauta. les prunelles ef- 
farées. Il sacra 

Mais, c'est la voix de la demoiselle, 
ça! 

En effet, M. Vernier articulait nettement 
Jeannine. toi, Jeannine. 

Il ne pouvait subsister aucun doute. 
Tiennet ne gouaillait plus. Cette fois, Il 
dtait ahuri pour tout de bon. C'était à se de- 
mander réellement si ce soir U ne battait pas 

comme le français celle de la littérature et 
de la diplomatie ? A vrai dire, cette crainte 
était plus fondée il y a. quelques années 
qu'aujourd'hui. L'effort capital accompli 
chez nous dans le but derestaurer les études 
supérieures a porté atteinte au règne absolu 
et despotique de la science allemande. 
Il reste à parler des pays de langue fran- 
çaise qui ne sont point français. La liste en 
est longue et curieuse. En Europe, la Bel- 
gique, où 3 millions de Wallons et Fla- 
mands parlent français la Suisse, avec 
600,000 Romands quelques hautes vallées 
des Alpes, en Italie, notamment la vallée 
d'Aoste ftes îles anglo-normandes, où d'ail- 
leurs le français est vivement combattu. En 
Amérique, nous comptons 3 millions de 
Canadiens français et quelques milliers de 
métis français dans le nord-ouest canadien; 
la République d'Haïti et quelques petites 
Antilles, telles que Sainle-Lucie, la Domi- 
nique, où l'on parle surtout le oréole fran- 
çais enfin, l'île Maurice et une partie des 
habitants des Seychelles. En tout, 8 millions 
de Français de langue, et pariant de coeur. 
Conserverons-nous, augmenterons-nous 
ces précieuses accointances, ces fertiles 
points de contact des nationalités univer- 
selles avec notre âme nationale Oui, mais 
pour cela il faut énergiquement et résolu- 
ment lutter, lutter de toutes parts, aussi 
bien pour notre prestige économique et 
commercial que pour notre souveraineté 
iutellectuelle, artistique et morale. Le pro- 
grès de notre lanstin ̃"»»'*̃ «e» progrès 
comme il Les prépare, il y est profondément 
mêlé il est à la fois la cause et l'effet de 
notre grandeur parmi les nations. 

JEAN FROLLO 

MORTS DANS LA. MONTAGNE 
(De notre correspondant peulieuiier) 

Briançon, 9 août. 

Unecaravane,conduite par les frères Estienne, 
les deux plus célèbre* guides de la région, com- 
posée de MM. KstnUet, professeur à l'Ecole de 
commerce de Marseille; Thore, instituteur à 
Vallouise, et Lambert, commis de percoptiun, 
était partie avant-hier soir pour faire .'ascension 
de la Barre-des-Ecrins. 

La caravane a été surprise par la tourmente 
et trois des excursionnistes, MM. Pierre Estienna, 
Thore et Estrallet sont morts de froid dans la 
montagne. 

Eugène Retienne, la second des deux frères et 
M. Litmberl viennent d'arriver à V*llouiso pour 
demander du secours. 

M. le docteur Vagnat, sénateur, président de 
la section de lkiançon du Club alpin, est parti 
aussitôt pour Yaliouise. 

D'autre part, une caravane de quatre Autri- 
chiens part, partie de la Grave mardi pour 
faire l'ascension de la Meije, a été surprise par 
la tourmente. 

Les excursionnistes n'ont pu se réfugier à la 
Bérarde que ce matin, apres avoir passé uae 
irait au milieu de la tempe le. 

Tous les guides du pays étaient partis à leur 
recherche. 

M. LOUBET JHMRSEILLE 
Le Président de la République, qu'accompa- 
gneront M. Waldeek-Housseau, président du 
Conseil; M. le général André, ministre de la 
Guerre, et M. de Lanessan, ministre de la Ma- 
rine, partira demain soir, à neuf heures, pour 
Marseille. 

M. Loubet tient à saluer, à leur départ pour la 
Chine, les troupes qui vont s'embarquer sous le 
commandement du général Voyron. 

Le Président de la République arriveradiman- 
che matin à Marseille; il remettra cinq dra- 
peaux au corps expéditionnaire les trois dra- 
peaux de l'infanterie de marine pour les 
et régiments créés récemment, le drapeau 
pour le régiment de marche de zouaves, et le 
drapeau pour le régiment de marche d'infante- 
rie. 

M. Loubet repartira le soir même, à quatre 
heures. 

Le pays tout entier sera de cœur avec lui 
dans cette patriotique journée. 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 9 août. 

Notre ville présente aujourd'hui une anima- 
tion toute particulière. Par tous les trains arri- 
veut des officiers et des sous-officiers devant 
faire partie du corps expéditionnaire. 

Nombre d'entre eux sont accompagnés jus- 
qu'à Marseille par leurs familles. Depuis ce ma- 
tru, les magasins de campement sont littérale- 
ment assaillis, on est à court d'objets de literie 
et de campagne. 

On ne voit qu'officiers de toutes armes, grands 
camions transportant sans répit de la gare aux 
quais et aux docks du matériel de guerre et des 
provisions. Les troupes embarquées aujourd'hui 
sur le vapeur Sotre-Dame-du-Salut ont été ac- 
compagnées par une foule compacte qui les a 
acclamées. Dans la soirée, la musique du 61. de 
ligne a donné aux quinconces des Allées un 
"grand concert d'adieux en tenue da départ. Des 
manifestations patriotiques ont salué nos bon- 
ves musiciens et le concert s'est terminé au ml- 
lieu des acclamations d'un pubüc de plus de 
vtngt mille personnes. 

la campagne. Ça tenait du sortilège. Voilà 
que c'était Jeannine à présent qui avait fauté. 
Pour ça, non, saperlotte, il y avait pas d'er- 
reur. Il pouvait entendre n'importe quoi, 
n'empêche que c'était la patronne qu'il avait 
vue et que c était elle qui envoyait un baiser 
au galant. 

Il y avait un mystère dont le'ill lut échap- 
pait. Son esprit se tendait afin de le découvrir. 
Tout à coup il eut un rire silencieux. Il avait 
trouvé 

Suis-je bête! C'est assez clair, pour- 
tant. Pas besoin de se casser la tète. Elles 
étaient là toutes deux, madame Vernier et la 
demoiselle. Mais, pour ce qui est de l'amou- 
reux, pas de conte a donnir debout possible. 
C'est bien celui de la patronne. Elles ont en- 
tendu le coup de revolver. Alors la petite 
dame, se doutant du retour de son seigneur 
et maître, a passé ses pouvoirs à l'autre. 
N'étant pas mariée, celle-ci peut se permettre 
de ces petits amusements-là. Tout de même, 
faut être brave tille pour endosser ça. d'au- 
tant plus qu'il n'a pas l'air de ménager la de- 
moiselle, le miltionnaire. Seulement, c'est 
égal, il est rudement naïf 

Les voix s'étaient tues. Le château sem- 
blait replongé dans le silence. Le braconnier 
murmura 

Si on allait retrouver le fiston à cette 
heuret. Ça me fait l'effet d'être Hni, là-haut. 
Et pis y serait peut-être pas bon de s'éter- 
niser. 

Tout en s'éloignant hâtivement, il se frot- 
tait les mains avec jubilation 

Hé hé s'exclamait-il, comme le ha- 
sard fait bien les choses quand Il veut. Avec 
la dent que j'ai contre le maître de forges, 
voici un secret qui pourrait bien me servir. 
Si le patron m embête. je casserai le mor- 
ceau. ce sera drôle L.. 

L'annonce de l'arrivée du Président de la Ré 
puMiqtte cause une agréable surprise. Tous les 
partts, en présence du but spécial de ce voyage, 
mint d'accord pour faire trêve aux sentiments 
personnels, et tous s'inclinent devant le chet de 
l'Etat qui vient apporter à nos troupiers le salut 
de la France. 

Le Président passera en revue les troupes en 
partance au quai de la Fraternité. Il n'y aura 
aucune visite ni réception à l'Hôtel de Ville. 
Après la revue, le Président se rendra aux han- 
gars des Messageries et assistera au départ du 
Polynésien, à bord duquel prennent passage les 
généraux Voyron et Bailloud. 

Un dîner privé aura lieu à la préfecture, et 
aussitôt apres Ni. Loubet repartira pour Paris. 
La municipalité s'occupe activement de faire 
décorer les rues où passera la cortège. 
LE COMTE LAMSDORF 
La désignation du comte LamsJorten qualité 
de ministre des Affaires étrangères de Itussie 
était eu quelque sorte attendue depuis le jour ot1 
ce haut fonctionnaire avait été chargé de la gé- 
rance du service. Etle sera très bien accueillie 
dans le monde diplomatique* en Russie, elie 
n'apparattra que comme la conaécration légi- 
time d'une brillante carrière. 

Le comte Lamsdorf était, en effet, l'homme 
de l'empire qui connaissait le mieux tous les 
problèmes posés par ses relations extérieures. 
Les affaires d'Asie, si capitale» pour le cabinet de 
Pétersbourg, ne lui étaient pas moins familières 
que celles d'Europe. 

Il a été mêlé, de par la mission très impor- 
tante qu'il remplissait à la chancellerie comme 
auxiliaire et conseiller du comte Mouravief, aux 
négociations les plus importantes des dernières 
il a participé aux pourparlers qui ont 
amené l'occupation de Port-Arthur et la signa- 
ture de l'accord avec l'Autriche. 

WJinlomatie russe, sous le comte Lamsdorf, 
suivra les mêmes voies que sous ses prédéces- 
seurs Mouravief et Lobanof, d'abord parce 
qu'elle échappe, dans une certaine mesure, aux 
influences individuelles, ensuite parce que le 
nouveau ministre ne vise qu'à compléter l'œuvre 
dont il fut l'un des artisans. 

C'est dire que la France trouvera dans le chef 
des Affaires étrangères de l'empire un ami 11- 
dèic et soucieux de maintenir la tradition de 
l'alliance. Elle salue avec satisfaction l'élévation 
d'un homme aussi documenté et aussi sagace que 
dévoué à des intérêts permanents et communs. 
Il est permis d'ajouter que le comte Lamsdorf 
ne change point de situation. Avant d'avoir l'ex- 
térieur du pouvoir, il en avait détenu en 
grande part tout au moins la réalité. 
LA GREVE DU HAVRE 
(De ttoa correspondants particuliers) 

Le Havre, 9 août. 

Hier, de nombreux grévistes se sont portés 
devant le trois-mats Général-Berthout, (Jans le 
but de débaucher les matelots. Les gendarmes 
et la police ont dispersé les meneurs. Vers neuf 
heures, ils sont revenus. De nouvelles bagarres 
se sont alors produites; trois grévistes, étant 
montés à bord, furent arrêtés au moment où 
ils descendaient du navire. 

Conduits au poste, ils déclarèrent qu'ils 
avaient l'autorisation du capitaine. Ce dernier 
fut mandé par le commissaire de police et con- 
firma qu'ils avaient la permission d'embarquer. 
Ils furent donc mis en liberté. 

Pendant cette bagarre, des pierres furent lan- 
(ées comme la veille, blessant plusieurs agents 
et gendarmes et notamment le capitaine de gen- 
darmerie. 

Le navire norvégien Zibo, qui se trouvait de- 
puis quelques jours sur rade et ne pouvait en- 
trer faute de remorqueur, a effectué son entrée 
dans le port par ses propres moyens. 

Le nommé Gégou, le chauffeur lui avait été 
arrêté l'autre jour et délivré par ses camarades, 
s'est constitue prisonnier. 

Le Havre, 9 août. 

Les grévistes se sont réunis ce matin à la 
Bourse du travail; leurs délégués leur ont com- 
muniqué les propositions faites par les représen- 
tants des compagnies; les grévistes ont re- 
poussé a l'unanimité les offres faites cour le 
long cours et ont accepté ce!les pour le cabo- 
tage. 

Les chauffeurs au long cours ont diminué de 
2 fr. 50 le prix qu'ils demandaient en premier 
lieu, mais à une condition, c'est que ces prix 
seront appliqués à tous les chauffeurs et soutiers 
sans catégories; les matelots au long cours ac- 
cepteraient 75 francs, mais également pour tous 
les marins sans catégorie. 

Les directeurs des compagnies, réunis à la 
sous-préfecture, ont déclaré ne pas pouvoir ac- 
cepter l'unification des salaires et maintenir 
leurs propositions sans pouvoir aller plus loin. 
Une quarantaine de manœuvres de l'usine 
Desmarais ont quitté le travail à la suite du re- 
fus d'une augmentation de centimes; ils ont 
tenté de débaucher leurs camarades de l'usine 
Deutsch, mais sans succès; les gendarmes sont 
intervenus. 

Le torpilleur Lahire, faisant partie de l'escadre, 
est arrivé ce matin en rade; le commandant a 
débarqué et pris des ordres, puis il a repris ta 
mer. 

Le Havre, 9 août. 

Dans l'après-midi, une délégation des grévistes 
s'est rendue auprès de M. Deconinck, rempla- 
çant M. Marais, maire du Havre. 

Ce sont les chauffeurs et marins du cabotage, 
qui. désirant se mettre en rapports directs avec 
leurs armateurs pour arriver à une entente, ont 
demandé une salle de réunion qui leur a été ac- 
cordée. La séance doit avoir lieu ce soir. 
Pour les chauffeurs de la Compagnie nor- 
mande, l'entente a eu lieu et on pense que le 
service pourra reprendre vendredi ou samedi, si 
l'on n'entrave pas de nouveau leur liberté.. 
Le contre-amiral Bayle, sous-chef d'état-ma- 

v 

Lendemain de drame 

Après avoir sonné la femme de chambre, 
André revint près du lit où Hélène. comme 
sans vie, était étendue. son front si beau cou- 
vert d'une blancheur de cire. 

11 prit dans les siennes une des mains de la 
jeune femme qui pendait sur le drap. 
Celle-ci était froide. André frémit à eon 
contact. Une pensée atroce lui vint 

Mon Dieu, serait-elle morte 

Il sentit ses cheveux se hérisser. 

Cependant la femme de chambre, qui venait 
d'entrer, s'était précipitée aussitôt vers la 
jeune femme. Sans perdre de temps, en fille 
de tête, elle s'était emparée d'un flacon d'eau 
de Cologne et elle en bassinait les tempes 
d'Hâîène. 

Cetce dernière poussa un soupir. rou- 
vrit les veux. 

C'était fini. Elle revenait à la vie. D'un geste 
le maitre de forges congédia la domestique. 
Vous pouvez vous retirer. C'est moi 
qui veillerai madame. 

Uae inquiétude se révélait dans ses yeux 
sur son front un pli se creusait. 

Cet évanouissement lui semblait extraor- 
dinaire. 

L'émotion qu'avaient fait naître chez la 
jeune femme l'aveu de ses soupçons et le ré- 
cit du crime de Jeannine ne suffisait pas le 
justifier. 

Il se rappelait l'attitude étrange d'Hélène, le 
geste qu'eue avait eu pour le repousser lors- 
qu'il s était approché d'elle. un geste où il 
y avait comme de l'horreur. 

Qu'est-ce que cela voulait dire t 

Ne l'aimait-elle donc piuet 

Jamais, jusqu'à ce jour, il n'avait rien re- 
marqué d'anormal dans l'attitude et dans la 
conduite de celle-d à son égard. 

jor de la marine, est arrivé au Havre en raison 
de la grève des chauffeurs. Sur la demande du 
ministre de la Marine, ta Compagnie transat- 
lantique a tait de nouvelles confiassions qui, 
espere-t-on, amèneront la Ûu de la grève. 
Cherbourg, 9 août. 

Etant donnée la continuation de la grève au 
Havre, un accord est intervenu entre la Compa- 
gnie transatlantique et la Marine pour que les 
paquebots retour d'Amérique effectuent leur atr- 
terrissage à Cherbourg en vue d'y débarquer lo 
courrier, les passagers et les marchandises. 
C'est ainni que le paquebot l'Aquitaine arri- 
vera ce soir, àonze heures. Les passagers seront 
débarqués aussitôt par les vapeurs Ariadne 6t 
Lloyd. qui desservent journellement les paque- 
bots allemands. Des trains transatlantiques di- 
rigeront sur Paris, à minuit, les passagers. 
V Aquitaine serait ensuite entrée dans l'arse- 
nal, où aurait lieu le >léchargemeot des marchan- 
dises, qui seraient expédiées & destination, soit 
par bateau, soit par la voie ferrée. 

L'Aquitaine effectuerait son chargement à 
Cherbourg. La Touraille, attendue prochaine- 
ment, procéderait de la même façon et le mou- 
vement serait continué pour tous les paquebots, 
jusqu'à ce que la grève du Havre soit terminée. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHOIE 
Une importante dépêche est parvenue hier 
au ministère des Affaires étrangères elle 
émane de notre ministre à Pékin, M. Pichon, 
dont le long silence a provoqué en France 
une légitime inquiétude. 

Or, M. Piehon s'efforçait, comme tous ses 
collègues, de correspondre avec son gouver- 
nement, mais une première dépêche expédiée 
par lui n'est pas arrivée à destination. Elle 
contenait, selon toutes probabilités, des ren- 
seignements sur le siège des légations, et 
l'on peut supposer, jusqu'à preuve du con- 
traire, qu'elle a été interceptée par les auto- 
rités chinoises. 

D'après le télégramme dont on trouvera plus 
loin le texte, le gouvernement impérial a in- 
formé le corps diplomatique que les puis- 
sances auraient demandé instamment le dé- 
part des ministres étrangers pour Tien-Tsin, 
et il insiste pour que nos compatriotes rè- 
glent les conditions de ce départ. 

N'est-ce pas là une preuve flagrante de la 
fourberie chinoise? Jamais les puissances 
n'ont adressé une pareille demande au gou- 
vernement impérial. On sait trop les dangers 
que pourraient courir les légations sur la route 
de Pékin à Tien-Tsin, et d'ailleurs le nombre 
des personnes à protéger exigerait pour es- 
corte un véritable corps d'armée. 

D'autre part, les ministres sont retenus à 
Pékin par des raisons d'humanité. ils ne 
peuvent, en effet, abandonner les chrétiens 
réfugiéa aux légations. 

La situation demeure donc inquiétante en 
dépit des premiers succès du corps expédi- 
tionnaire qui poursuit sa marche vers la ca- 
pitale du Céleste-Empire. 

UN TÉLÉGRAMME DE M. PICHON 
Le ministre de Chine à Paris vient de rece- 
voir du Tsung-li-Yamen un télégramme chif- 
fré de M. Pichon, destiné au gouvernement 
français. 

Voici le texte de ce télégramme qui a été, 
croit-on, expédié de Pékin le 4 août 

Shanghaï, 9 août. 

Le corps diplomatique vient d'être informé 
par le gouvernement chinois que les puis- 
sances auraient à plusieurs reprises demandé 
notre départ de Pékin, sous escorte, et il nous 
prie de régler les conditions de ce départ et 
d'en fixer la date. 

Nous répondons au Tsung-li-Yamen que 
nous ne pouvons quitter nos postes sans ins- 
tructions de nos gouvernements, auxquels 
nous en référons. 

Je dois vous informer que nous ne pouvons 
nous éloigner de Pékin que si les forces 
étrangères viennent nous chercher. Ces forces 
devraient être en nombre suffisant pour assu- 
rer la sécurité d'un convoi de 800 étrangers, 
dont 200 femmes et enfants et 50 blessés et 
plus de 3,000 chrétiens indigènes que nous 
ne pouvons abandonner au massacre. En au- 
cun cas, une escorte chinoise ne serait admis- 
sible. 

J'espère que mon télégramme chiffré n° 1, 
du 3 août, vous a été transmis. 

(Ce télégramme n* i n'est Jamaie parvenu au 
ministère des Affaires étrangères.) 

LE SORT DËsTlÊGATIONS 

Londres, 9 août. 

Le correspondant du Daily Mail à Rome dit 
que le gouvernement aurait reçu un message du 
ministre d'Italie en Chine disant qu'il avait quitté 
Pékin le 31 juiliet. 

Londres, 9 août. 

Le Norning Pont dit qu'à la légation chinoise, 
à Londres, on croit que les ministres n'ont pas 
encore quitté Pékin, mais qu'ils ne tarderont 
pas à partir et que leur départ sera officielle- 
ment annoncé. 

La légatioo ajoute Si les ministres avaient 
persisté dans leur refus de quitter Pékin, l'édit 
du 2 août, les autorisant à partir sous escorte, 
n'aurait pas été publié. 

Washington, 9 août. 

La dépêche envoyée hier au soir par les Etats- 

Certes, elle n'était paa d'une nature ardente, 
démonstrative, elle n'avait pas les mouve- 
ments de passion qu'il eût désiré lui voir à 
certaines minutes afin dé le rassurer. Mais sa 
mélancolie douce, rèyeuse, qui seyait à mer- 
veille à sa beauté délicate de blonde, me lui 
déplaisait pas. 

Même ainsf ïl l'adorait. 

Et elle paraissait répondre à son amour 
par une affection tranquille et profonde. Du 
moins, il l'avait toujours cru. 

Est-ce qu'il se serait trompé ? 

Est-ce qu'Hélène lui cachait un secret?. 
Derrière le regard de ses yeux y avait-il une 
pensée affreuse qu'elle dissimulait?. quelque 
chose qu'il n'osait pas deviner?. 

Voici qu'à nouveau la vision de tout à 
l'heure de la jeune femme sur le balcon lui 
revenait devant les prunelles et qu'une souf- 
france intolérable recommençait à lui déchi- 
queter le coeur. 

Oh! mon Dieu! auait-il donc être condamné 
à toujours sentir dans sa chair la morsure 
épouvantable de ce soupçon t 

Sa vie en allait-elle être empoisonnée t 
Sa Tue se brouillait. Les veines de son 
front s'étaient gonnées. Il les sentait battre 
violemment. 

Il eut peur de lui. 

La pensée d'Hélène coupable lui donnait des 
envies de meurtre. 

li s'approcha d'elle. tout contre le lit. La 
femme du maitre de forges paraissait assou- 
pie. Une réaction s'était produite chez elle. 
Ecrasée par la douleur, eue dormait en effet 
d'un sommeil lourd de cauchemar. 

Des plaintes, doucement, sortaient de ses 
lèvres. 

André la contempla. 

Comme elle était jolie, avec son visage fin 
et pâle, aux traits ordinairement alanguis, et 
de quelle force tl l'aimait 

Unis on Chine insiste pour qu'on cesse de tirer 
sur les légations i»t rmnr oue le gouvernement 
chinois, s'il désirv son amitié, ouopura 
avâo la colonne <i ,les alliés. 

Le département a h;tat estime que cette dépê- 
che ne peut être qualiUéa d'ultimatum, ni par la 
fond ni par la forme. 

LE COMBAT DE PEhTSAHB 

Londres, 9 août. 

Voici, d'après une dépêche de Tien-Tsin, des 
détails sur le combat de Peï-Tsang 

Dans leur marche sur "»̃̃ 
les Anglais et les Am « 
long de la rive droite h 
Français, les Russes et les Aii.'in.in.i;. ,.j.,».u'nt 
sur 1 autrs rive, dans la direction de la voie 
ferrée.. 

Dans la soirée, la colonne a pris ses disposi- 
tions de bivouac, et ce matin, à trois heures et 
demie, la bataille a commencé. 

Après sept heures d'un combat acharné, les 
Chinois ont été délogés de leurs retrar ̃̃ ̃ -s. 
Les Russes ont eu 500 tués et les An;: 

Les Allemands et les Japonais tint, •»- 
ment de fortes pertes, mais on n'en eontiali pas 
le nombre exact celles des Français sont incon- 
nues. 

On croit que la route de Pékin est ouverte. 

L'armée est maintenant eu marcha sur Yanç- 
Toua. 

Tien-Tsin, fi août. 

Le Pei-Ho a considérablement grossi pendant 
ces derniers joun*, re qui montre qu'il y a eu de 
fortes pluies à l'intérieur et probablement des 
înomlations sur plusieurs points de la ligne de 
marche des alliés. 

Pendant la saison des pluies, le pays n'est ha- 
bituellement qu una nappe d'eau séliiiiilant sar 
plusieurs milles de chaque côté de la route, et 
cela rendra la marche en avant ilifilcile. 

Il faut tenir compta d'un fort courant con- 
traire, des bas-fonds naturel* et, de plus, des 
obstaclea construits par les Chinois sur plu- 
sieurs points. 

C'est la plus mauvaise saison pour faire une 
campagne dans le nord de la Chine. 

LA PRISE OEJAH6-T0UH 

Washington, 9 .̃tout. 

L'officier du sémaphore Js Chô-Ptiu annonce 
qu'il vient de recevoir un télégramme disant qtia 
"lang-Toun a élé pris aujourd'hui. 

La Défense des Concessions 

Avec l'approbation du vice-roi de Nankin et le 
consentement des autorités locales, il a été dd- 
cidé qu'une force anglaise serait débarquée im- 
médiatement, pour assurer la protection des 
conccH.ions de Shanghaï. 

Cette force se composera d'une brigade du 
contingent indien actuellement en rautn pour 
Tien-Tsin et qui sera détournée du sa route. 

Trois régiments sont attendus ici le 12. 

Le tao taï de Shanghaï a reçu l'assurance que 
cette occupation ne serait que temporaire et 
cesserait après la répression des troubles dans le 
Nord. 

Il a exprimé I'efjpoir que le nombre des troupes 
serait limé au chiffre strictement nécessaire. 

LES OBSÈQUES 

DU 

ROI D'ITALIE 
L'Italie a fait au roi Hnmbert des funérailles 
dignes d'elle, dignes aussi du souverain qui, 
pendant vingt-deux années, présida aux des- 
tinées de sa patrie. 

Voici les dépêches qui nous parviennent au 
sujet de cette émouvante solennité 

Rome, 9 août. 

Le train funèbw est arrivé à Rome Il 6 h. 30, 
accompagné du duc d'Aoste, du comte de Turin. 
du prince Victor-Napoléon et du duc d'Oporto. 
Le corps été reçu à la gare par le roi, les 
princes italiens et étrangers, les misions étran- 
gérea le corps diplomatique et les hauts digut- 
taires du royaume. 

Les dépAcheH de toutes les gares où a passé lo 
train funèbre annoncent que' les autorités, les 
a.ij<ici.itions et la population ont fait des mani- 
fetititiong de profonde douleur et de loyalisme. 
L'animation de la ville est extraordinaire. 
150,(Xi0 personnes étrangères sont arrivées k 
Rome. 

Le pa^oisement de Home est presque achevée 
La ville préscnte un aspect de deuil profond. 

Le mouvement de la ville, qui a l'aube était 
déjà grand, s'est accru encore pendant que leg 
troupes se rangeaient sur le parcours du cor- 
Sur ta place de Termini, rue Nazionale, plare 
de Venise, rue du Plébiscite, corso Victor-Km- 
manuel, rue dei Cestari rue de la Minerve, ont 
été élevés de grands mais couverts de branche 
de cyprès avec des trophées de palmiers et des 
draps noirs qui vont de l'un à l'autre côté de la 
rue. 

D innombrables drapeaux en berne et d'au- 
tres décorations funèbres pendent aux fenêtres 
et aux balcons. 

Les réverbères et les lampes électriques, en» 
vcloppé* de crêpe noir, sont tous allumés et 
produisent uu effet infiniment triste. 

De temps en temps les cloches historiques de 
Monte-Citorio et du Capitole retentissent lugu- 
brement à coups lents et monotones. On entend 
de minute en minute les salves du canon. 

Une foule considérable, débordant de toutes 
les rues, se masse, silencieuse, derrière les cor- 
dons de troupes. 

Tous les magasins «ont fermés. On peut dire 
que Rome entière est en deuil. 

Dans la foule on remarquait de nombreux 
vieillards ayant la poitrine couverte de rné- 

Il s'abîmait dans son extase. Le calme se 

refaisait en lui. Son esprit redevenait quiet, 
sans idées mauvaises. 

Non, ce n'6tatt pa" possible qu'eue pat la 

tromper! Il av (bon pour 
elle. l'avait <̃ les atten- 
tions.V" airs paru lui en témoi- 
gner u ;ice attendrie. 

Il Seàuuii.iiaii l ii/U'.ls. 

Elle ne poutnit pas être une créature da 

mensonge. C'était o^< •>̃•- in* <V.utus qu'il 
avait eus. Mais c'éta jamais. 
Jamais plus il ne se. r eux. Sa 
confiance ressuscitait comme par le passé. 
Jeannine, la misérable, n'uvait-elle pus fait 
l'aveu de sa faute ?. 

Il «<• pencha., 

c "cara d'une car ntde 

ta «ndormiô- O-. tres- 
SîlUUi |iftS- 

Alors le maître de forgea alla se jeter, tout 

habillé, sur un canapé. 

Mais il demeura étendu, les 'le), i 

ouverts, écoutant sonner les heuree. 

Le jour se leva. Une clarté rosé filtra par 

les rideaux. On entendait dans la »iîence ré- 
sonner le chant clair d'un coq. 

Une rumeur monta des usines. Frcsqun 

muettes à la fin de la nuit, elles se remettaient 
dès ''aurore au labeur ffigaatesqii". 

••:><> V'T-nnr se rediTssa. i! r 

lK'rv, • t percevait le *•<̃ ̃> 
neurte, un ioug regard dfe 

Puis il sortit. 

H descendit resca! 

Dehors', dans la do 

parfums montaient, plus pénétrants, sem- 
blant venir de la plaine, de.. boi» lointain* 
estompés dans des vapeurs mauves. 

Soucieux, le maître de forges coutourna la 

château. 

