£L,*2 H?e15% 

?ïe«« à 72 c; Choletals, de 53 à 65 e.; Vendéens, 
'jfle 52 à 62 c. Le 112 kilo net. 

.Veaax. Vente mauvaise, mémes prix. 

'On cote choix de Brie,.de Beauce, du Giti- 
uais, de 0 85 it 095; champenois, de 0 75 à 
autres provenances, de 0 50 à 85. Le 1/2 kilo net. 
1 M«nt»as.~ Vente bonne et hausse de 3 c. par 
J/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
métis de Brie. de 0 98 à 1 03 métis beauce- 
Tons. champenois, bourguignons, de 0 92 à 0 97. 
Le kilo net. 

Pores. Vente calme et prix plus faibles. 
In cote bons pores de l'Ouest, de 0 52 à 0 56 
eux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le kilo vif. 
à la pièce on cote de à 0 80 le 1/2 kilo net. 
PRISON DE LA CALVITIE 
Lorsqaa, à la suite de nombreuses expérien- 
ces, le professeur Busch découvrit les vertus si 
remarquables du chlorhydrate de pilocarpine sur 
le cuir chevelu et démontra la curieuse pro- 
̃priété qu'a cet alcaloïde d engendrer du véritable 
Cheveu, ce fut parmi les savants une immense 
L impossibilité de faire repousser les cheveux 
perdu était pour eux jusqu'alors article de foi. 
forces leur fut bien cependant ie s'incliner de- 
vant les cures prodigieuses et pourtant indé- 
niables qui leur furent montrées. Des chauves 
«Je longue date, choisis par des médecins incré- 
dotée, turent soumis au traitement du profes- 
eenr Buseh, sous une surveillance incessante et 
'un contrôle rigoureux. Dans un délai variant de 
vingt-cinq jours à quelques semaines, le savant 
spécialiste leur rendit leur chevelure. 

Il fallut bien se rendre. 

Grâce aux brillantes études de ce savant, il est 
aujourd'hui absolument prouvé que, dans des 
conditions déterminées, le chlorhydrate de pilo- 
carpine produit la formation de faisceaux de 
Véritables cheveux naturels. Il est cependant des 
cas où ce sel, rencontrant un terram trop ma- 
lade ou impropre, est impuissant à lui seul 

fit 64. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

V 

Jeanne Vandenesse et son mari avaient fini 
de déjeuner. 

Ce dernier se leva. 

J2 me sauve au Palais! 

Comment, tu ne prends pas le temps 
d'allumer ton cigare ? 

Je l'allumerai en route. J'ai une be- 
Bogne d'enfer cet après-midi. 

Tu n'aa pas seulement parcouru les 
journaux. je les ai vus sur ta table avec les 
bandes. 

En effet. depuis que j'ai cn mains cette 
affaire. plus qu'embrouillée, je n'en trouve 
pas le loisir. Môme, ils ne m'intriguent 
point. 

C'est un tort, tu connaîtrai» plus d'une 
opinion sur le compte du juge d'instruction 
Vandenesse, comme ils disent. 

Oh! ma chérie, l'opinion des journaux, 
quelle valeur cela a-t-il? 

Mais, ils ne racontent que du bien de toi; 
sous une fonDe ou sous une autre. 

Jusqu'à ce qu'ils en disent du mal. AI- 
Ions, au revoir, petits. 

Il souleva tour à tour les bébés qui grim- 
paient à ses jambes. 

Reproduction rigoureusement intofdite. 

Inoffensif, d'une pu- 
( reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

Im lesécoulementsquiexi- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le *e^be- les opiaU et 

les 

113, faut, Fait 

r.lUQtJE.- £2. Ru* Craatu. PAJUS, 

POMMADE MOULIN 
Vémorn'dts. Faitrep;>uss«rle» ObeTeax et les C1U, 
l le 1» ht frjac» rh- Moulin, r. LMi-lt^rul.riJUJ. 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
gha.no homan inédit 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
t,a Volonté du Mort 

Vers deux heures. Il eut une syncope. 

On crut que c'était la (la. 

Cependant il revint à lui, et il reconnut 
tout le monde. Mais sa faiblesse était ex- 
trême. 

Il sourit ;l (îabrieilft qui lui frictionnait les 
tempes, el tri1? bas, Il murmura 

Je te confie une enfant qui s'appelle Pâ- 
ouerette, tout ce qui la concerne est daus le 
double fond de mon tiroir. 

Ciabre!1 n'pr.ndit 

J'avais irmvAcea papiers. J'ai recher- 
che P;\<;ueivti, n* l'ai tîécouvprle. J'ai pris ses 
parents d'adoption à mon service comme 
gardes. Ifs sont ici. C'est Pâquerette qui 
vous ci soient depuis deux mois. 

Pi • ''•» se mariera avec le fils de ses 
pai ;>tion. Lucien, un garçon d'hon- 
neuf, et de droiture qui l'adore. 
yeux du mourant. 

Sois bctnie, dit-il. Parie-lui quelquefois 
de moi, et ne l'abandonne pas. 
Elle n'aura plus que toi. 

Elle sera heureux. Vous pouvez en avoir 
la conviction profonde, s'écria la fiancée de 
Michel. 

En effet. le docteur Barrère et Daniel ne 
Kvivraient-ib pas en ellet 

Il retomba dans sa somuoleiiee. 

au«31 le professeur Huscn ne pouvau-u cerner la 
sa précieuse découverte. 

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de 
patientes recherches, il arriva a créer la • Sève 
capillaire qui porte son nom et dont les cures 
ne se comptent plus. 

Le professeur Husch a voulu mettre sa décou- 
verte à la disposition de tous. Il suffit d'aller le 
voir a son laboratoire de la rue des Bons-En- 
fants, n* 10, à Paris, ou de lui écrire pour obte- 
nir gratuitement tous les renseignements né- 
cessaires pour retrouver l'il chevelure. 
Docteur Descuvilliebs. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU jeudi 9 août 

Kulaef fleur, le» lûu kil. Ile», les 100 kilo» 
t h. 3 h. 1,'î U 3 h. tH 

Disponible Disponible 30 
Septembre M -2t. 75 Septembre 20 ¡, 20 «a 
Sept.-oct K 85 Sept.-oct.. J0 10 75 
derniers. 27 3S T. 35 i derniers. Il 
Selflei. les 100 kilos A»»in«. lea 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. Jh.1/2 

Disponible H 15 Dignonible 
Courant.. Courant.. n 45 11 
Septembre Septembre n 11 15 
Sept.-oct.. Sept-oct t7t0 
4 derniers, it 75 H 75 4 derniers. 
4 de nov.. a 75 4denov.. 
Bulle 4a cdn, les 100 kli. Balle lia. les kilos 
1 h. lh.l/2 1 h. 3h.l;S 

Disponible" 67 Disponible 
Courant. «6 25 Courant 79 77 
Septembre Septembre 7« 73 
4 derniers. 65 65 4 derniers. 7t 75 
4 premiers. 63 4 premiers. 66 !5 
A.lc»«if, J'hecto DU a 90" Sacres n' 3, les kilos 
i 1 h. 3h.1/2 1 h. 3 h. 1/2 
Dispontbte 36 Disponible 
Courant.. 35 Courant.. 36 12 35 
Septembre 35 50 35 75 Septembre 37 32 
4 derniers. 34 50 Octobre.. •» 75 
4 premiers. 3t 4 d'octobr 2s 75 
Circulation (pipe*) 4 premiers. 29 lî 
Stock (pipes) U.275 Circulation (sacs). 4 *X 
Sucres raffinés, de i se les kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 112 ;¡ 14. 

l'armes ci.' ooulançtrie. On cote marque de 
Corbeih "9 î-i, et autre» marques, de i 30' le» 
100 kilos. 

Puis, ayant mis dans l'antichambre son 
pardessus, son chapeau, il reviat embrasser 
sa femme. 

A ce soir, ma Jeannette. peut-être ren- 
trerai-je tard. 

« Si je passe l'heure du dîner, mets-toi à 
table sans moi. » 

Ce serait ennuyeux. Elle te tuera, cette 
affaire! 

Ce n'est pas une sinéenre que les fonc- 
tions de juge d'instruction. Tu sais, je ne 
dis pas que, celle-ci tirée au clair, je ne re- 
viendrai pas tout simplement à mes ancien- 
nes attributions. 

Tu auras raison, ce u'est point moi qui 
te ferai changer d'avis. 

Le mari appuya pour la seconde fois les 
lèvres sur le front de sa femme, toujours 
assise à sa place. 

Et toi, tu ne m'embrasses pas? 

Elle quitta sa chaise, se dressa devant lui, 
tendant sa bouche. 

Ce fut lui qui prit le baiser. 

Est-ce que mous sommes encore en froid, 
voyoas? 

En froid? 

Depuis notre brouille, et malgré notre 
raccommodement, ce n'est plus toi, qui 
m'embrasses. 

Ne parlons plus de notre brouille. j'ai 
été sotte. Au revoir, Marcel. 

Elle lui donna le baiser réclamé, un baiser 
très long. 

Pourtant dans ses prunelles, tandis qu'il 
franchissait le seuil de l'appartement, glissa 
une sorte de flamme sombre. 

Les sourcils bien marqués s'étaient rapide- 
ment rapprochés. 

Avant de descendre l'escalier, Marcel se 
retourna 

A ce soir, mlsrnonne. 

VARICES 

SI t.«4 i,u kualii de BAS ÉLASTIQUES POUR VARICES 
•n tlttu frtaoali •« êngtê/w. •̃ WHII. *• «M., Il. au 
PibrleiM CLAVCRia. lit, rasJkeurg S«)»l-M.rtin, Farta, 
•oaJMUoa )rréaro*k*M« tt S'iuu bondit* muunum. 
W UtVniKlnm72' 1# !«»««* artt». 
IWIWII OAVES du PLANAS, put! KIME» 
Mai vlaa sob» i- t' aux arix Bar la 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT 18 titt iffitac* (M 
lAST H M E 
psrlsPMdrod» D'CLERY, it MarsetixI 
Encot gratis d'une boite d'essai. 

l#|fàl CM 
If IM 1 Kb5 1" IN VIEUX «1 NCUVEM 
̃̃̃ Rtnda i lOtii" Il' R^fie comprise. 
Valeur*) Jour». J« rtprendsenvoi qui n« plaît yu. Ecb. 60 
hrinM-USA BOYEH.jnwr «iMMUXEBBllB,»t«WIMES(>»rt|. 
U! IBlialn propritU. Trênipatt rt «̃ ̃ Itulcunerll, 
mmWMmt'' fr- l'n« Krh-CO-.KlEfi nHl.itfll, 
IIW P«l«x»Dt à Totr» sio. le TrtKteort 
H ^iToutemviMqut n0l,,ait DAI eat repris. 
tcrir« i-r«tHtoni d* ia U|vt <tea Vigaaroos, A Ht>n*a ( Gardj. 

Au bout d'un temps assez long, il murmura 
en paroles hachées, indistinctes: 

Pâquerette. les Pâquerettes toutes pe- 
titps. sont les filles. des grandes Margue- 
rites. Pâquerette. Sophie! 

Et il rendit l'âme très doucement, sans une 
convulsion, sans une douleur, un bon sourire 
demeurant sur ses traits qui se figeaient daus 
l'immobilité de la mort. 

flabrielle ferma ses veux, et avec madame 
de Pompigneulles elles s'agenouillèrent toutes 
les deux devant la couche funèbre de celui 
qui venait de réparer tout le mal que des scru- 
pules exagérés à cause de la femme qu'il 
avait aimée, lui avaient fait commettre. 
XVI! 

La Itéparatton 

Toute la journée, toute la nnit qui sui- 
virent les obsèques de son fils, Marguerite 
les passa dans le laboratoire de Daniel, celui 
où il s'était tué, et où son pauvre corps avait 
été exposé. 

Elle avait voulu y demeurer seule, et même 
Pâquerette n'avait pas été admise à rester 
auprès d'elle. 

pu eût dit que la comtesse s'étudiait à 
garder intactes son énergie, sa décision, sans 
que des sentiments trop tendres les puissent 
ébranler. 

Le matin, de très bonne heure, elle se ren- 
dit d'abord an cimetière, devant la tombe 
des barons d'Excideuil, dana laquelle Daniel 
avait été inhumé. 

l.à, elle pria longtemps. 

Quand elle crut que la petite ville avait re- 
pris le cours de ses quotidiennes occupations, 
et qu'il y aurait du monde au Parquet, simple- 
ment Marguerite se dirigea de ce côté, pre- 
nant par les boulevards extérieurs et les rues 
désertes, afin de ne rencontrer personne. 
Elle demanda à voir le Procureur de la Ré- 
ptiblique. 

Il était seul dans soa cabinet 

LE HA.VAB, 9 AOL'T DEPECHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 
très ordinaires Buen-Ayr" Santo» 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
1 6t 
Novemb.!56 6? a 56 75 J i 150 52 75 
Oéc«mb.t55 l.'f'ltt 
Juin 1 l.l 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 10 AOUT 1900 

ENCEINTE DEJ/KXFOSITIOH 

A 4 heures 

5' eauserie-concert au Pavillon officiel de la Presse 
cotoniaie ;Trocad£ro}. 

Mme Louise Vaillant. Causerie sur le Dahomey, 
par M- le lieutenant Brot, chargé de mission, Le 
Crucifix, de Faure, chanté par Mme Huet et M. Co- 
motet. M. de Sussex, cithariste, dans ses oeuvres. 
Mme Jeanne Huissier. dans son répertoire, Air 
de la Juive, de llaltWy, par Mme Huet. Le Chan- 
sonnier de Bord de la Botaria, dans ses ceuvres et 
interprétations. Marche du TannUauser, de Wag- 
ner, par Mme Louise Vaillant. 

Do 5 à 7 heures. 

TROCaDÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Coucert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

De i à t heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Salut à la Patrie, Soyer. Concordia, Fontenelle. 
Thème varié, Mayseder. Faust, Ch. Gounod. 
Paola, Trabadelo. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. E- Grossln. 
Le Grognard, Parés. Marche du Tannhau8er, R. 
Wagner. Valse bleue, A. Margis, Lohengrin, 
Wagner. Suite algérienne, Saint-Saêns. 

La jeune femme sourit. 

A ce soir, mon ami. 

Les enfants, par derrière, lui tiraillaient la 
jupe. 

Jeanne poussa la porte, les ramena dans la 
salle à manger, joua un quart d'heure avec 
eux, puis appela leur bonne. 

il était 1 heure de procéder à leur toilette 
pour la promenade. 

Souvent elle la faisait avec eux, cette pro- 
menade. 

Aujourd'hui, elle avait des courses et des 
visües. 

La bonne, en qui elle se sentait toute con- 
fiance, c'était la nourrice sèche de l'aîné, et 
ç'avait été celle du second, les emmènerait 
seule. 

Nourrice et enfants venaient de partir, et 
madame Vandenesse se disposait à quitter sa 
robe d'intérieur, lorsqu'on lui annonça une 
visite. 

Allons, au moment de sortir On n'a pas 
répondu que j'y étais ? 

La concierge, en bas, l'avait dit.. c'était 
bien difficile de la démentir. 

C'est énervant! j'ai pourtant donné des 
ordres catégoriques. Je ne puis pas rece- 
voir 

La femme de chambre disparut. 

Elle revint au bout d'un instant, avec une 
carte. 

Cette dame insiste. il est urgent qu'elle 
voie madame. 

Plus impatientée encore, madame Vande- 
nesse prit le carton 

ODETTB Dohalibr 

Elle répéta 

Duhalier. Odette Duhalier. qu'est-ce 
que ce nom-là. Je l'ai entendu. je l'ai vu 
écrit quelque part, il y a longtemps. il me 
semble. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

MAUX de dents guéris par gu" jurassiques. Levier, den- 
tiste. 14, bJ B"«-Nu", f" p" 2 f chez invent' et chez Roch, 
dtp", 44, r" Orléans, C-.Montrouge, et dans t'" b"1 ph' 
MALADIES 7.ra o« Balla* 
itnil I |j-aavl\ CREDIT NATIOSAX,1», me TTrrblgo. 
Au ENFANTS i« la (HAPEUE. Il' NE «e la Chaa«««. Paris. 
EB#|aVDB« ̃ JSf», ,o, M.eo«; \ur SDœïSaiOHS; 
Crédit Français, 2, R.Chaouée-d'Aatiu, Parte,* •<- '• mtlfn toéettlt. 
Ne r*t conforttn jroc les twtnt 0B>e* H nMtt fiitu «jr des «jancee. 
reirrri-ter 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont cas rendus. 

uBourseiïHZ Gauurd,5,Eo.Feydeau,p»« 

CARMES CARMES 
Seul Successeur des de la Xlio.*» de 

C'était un magistrat encore jeune, intelli- 
gent et honnête. 

Il avait vite fait oublier Arthur Viguier, on 
le comprend. 

A l'aspect d'une femme'en grand deuil, il 
s'inclina profondément. 

Marguerite releva son voile et montra le 
visage ravagé, méconnaissable de la comtesse 
de Saint-Amand. 

Vous, madame? dit le procureur avec la 
pitié sincère qu'une mère si malheureuse 
devait inspirer; en quoi aurais-je l'honneur 
de pouvoir vous servir? 

Elle hocha douloureusement la tête et ré- 
pondit 

Monsieur, c'est la plus grande des crimi- 
nelles que vous voyez devant vous. 

Le magistrat se sentit froid par tout le corps. 
Est-ce que la mort tragique de son fils 
n'avait pas fait perdre la raison à cette pauvre 
créature ? 

Madame, par grâce, fit-il bouleversé, cal- 
mez-vous. 

Hélas! monsieur le procureur, je suis 
très calme. autant que vous pouvez le dési- 
rer. 

Mon fils est mort, et vous pensez, je le vois, 
qne cette chose atroce m'a rendue folle. Plût 
à Dieu! les fous, dit-on, ne sentent plus. 
ne souffrent plus. 

Sa pâleur était livide. La douleur épandue 
sur ses traits, toujours beaux en dépit des 
ravages qu'y avait apporté un désespoir sans 
nom, donnait le frisson. 

Elle continua lentement, doucement: 
La raison m'a été conservée parce que 
j'avais un devoir terrible à remplir. 
Mon fils, avant de mourir, m'a fait jurer de 
vous dénoncer l'assassin du duc d'Argile 
c'est pour cela que je suis ici. 

Le procureur fut obligé de passer son mou- 
choir sur son front. 

Des gouttelettes de sueur l'inondaient. 
-Le duc d'Argile îrépéta-t-tt. 

CUMMUNlUAriONS DIVtRStS 
L'Association patriotique des anciens combat- 
tant% des Aleta-Maritimes, qui appris l'initiative de 
faire élever un monument à la memoiro des soldata 
morts pour la patrie en J«7O-71 et à Léon Gambette, 
organisateur des armées de la défense nationale, 
sur rune des graudes places de la ville de Nice, de- 
vant très prochainement se réunir en séance ex- 
traordinaire en vue des décision* â prendre pour 
le commencement des travaux, prie MM. les prési- 
dents des conseils généraux et les maires des com 
munes de France, à qui une demande de subvention 
a l'té. adressée, de vouloir bien faire connaltre les 
décisions de leurs assemblées prière d'adresser 
les réponses rue CUauvain, 8, à Nice. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Piata et 
du Brésil, a quitté Pernambuco le 5 aoüt, à S heu- 
res du soir. 

Le paquebot Natal (NI. M.), venant de Madagascar, 
a quitté P»rt-Sald le 7 août, à 6 heures du soir. 
Le paquebot Armand Békie (M. M.), venant de 
l'Australie, a quitté Suez le s août, à. U heures du 
matin. 

Le paquebot Ferdinand-dè-Lesteps (C. G. T.), ve- 
nant de Colon et escales, est arrivé à Bordeaux- 
Pauillac le 7 août, à 8 heures du matin. 

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant du Havre, 
le 6 août, en route pour Colon et escales. 
Le paquebot LafayetU (C. G. T.), venant de Salnt- 
Kazaire et escales, est arrivé à la Havane le 5 août, 
en route pour la Vera-Cruz. 

SPECTACLES'PU 10 AOUT 

THEATRES 

8 h. »/». Opéra. La Valkyrie. 

8 h. »/». Opéra-Comique Manon. 

i h. 114. Théâtre Français (a I Od^on). L'Aventu- 
rière. Lea Folies amoureuaes. 

8 h. 1/2. Gymnase- Le Chemineau. 

8 h. Chatelel. La Poudre de Perlinpiapin. 
8 h. TU. Sarak-Serakardt. L'Aiglon. 
• h. •/•. Variétés. Reiàche. 

8 h. Galle. Rip. 

8 h. La Dame de chez Maxim. 

Et à la carriériste 

Quelle apparence a cette dame? 

Grande, très distinguée, très élégante. 
elle porte une voilette assez épaisse. 
Duhalier. Mais oui, j'ai vu ce nom. 
dans les Echos. dans les mariages, sur je 
ne sais plus quel journal. Et elle insiste 
beaucoup 

Enormément. Je suis, m'a-t-elle dit, 
une ancienne élève du Sacré-Cœur. 

Alors, introduisez. dans le petit salon. 
Bien, madame. 

J'y vais comme cela. elle attendrait 
trop longtemps. 

La visiteuse y était à peine, dans le petit 
salon, que la maîtresse de la maison y péné- 
trait. 

Pardonnez-moi, madame, de me présen- 
ter dans ce négligé, je n'ai pas voulu vous 
faire attendre. 

C'est à moi de m'excuser, madame, d'a- 
voir pour ainsi dire forcé votre porte. Vous 
n'en voudrez pas à une ancienne compagne 
de couvent, dans les M moyennes » alors que 
vous étiez dans les te grandes », de venir vous 
rappeler les bons rapports existant, malgré 
les deux classes qui nous séparaient, entre 
vous et elle. 

Odette Duhalier relevait sa voilette. 

Un sourire courait sur sa bouché, où le 
sang avait remonté, ses yeux s'attachaient 
brillants sur madame Vandenesse. 

Ces yeux-là, fit celle-ci, avec une amabi- 
lité soudaine, mais je les connais Il n'y 
avait qu'une élève chez nous pour les avoir. 
c'était la petite Duhalier. 

Mon nom ne vous avait rien dit 
Si, vaguement. C'est presque loia pour 
moi, je suis maman. deux bébés, dont laine 
a cinq ans. 

Vous Mes bien heureuse. 

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciaüque, arthri- 
U.sme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
GIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Fonds de Commerce 

pplendide liq.-bill., b. clientèle, petit loy AU. fr. 
Prix 4.000 fr. BcTalet, Tins. 150, avenue Parmentier. 
LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA. HOURKB 
L torant Booara*. 

Pute. BoogCKT, imprimeur du Petit Parisien, 
ta. rue d'EBjciùea 

Oui, dit Marguerite, Jacques de Saint- 
Amand, duc d'Argile, le frère de mon mari. 
C'est moi qui l'ai tué. 

Vous êtes sûre de ne pas divaguer, ma- 
dame, demanda le magistrat épouvanté. 
Hélas! Du reste, écoutez-moi. 

Et elle fit son triste récit sans rien omettre, 
ni l'amour éperdu de son fils pour Gabrielle, 
ni ses espérances, à elle, de voir Daniel heu- 
reux, puis l'arrivée de Jacques avec son fil- 
leul, et la découverte qu'elle, Marguerite, dans 
le massif du grand cèdre, certain de Da- 
niel, Marguerite en avait fait de l'amour 
des deux fiancés. 

Alors, folle de douleur devant le malheur, 
apprenant de la bouche même de Michel 
qu il allait partir pour Madiran sans revenir 
aux Sources, afin de porter au marquis 
François les valeurs que lui adressait le ucc 
d'Argile, avait vu tout un plan se dresser ins- 
tantanément dans sa tête. 

Non seulement l'idée du meurtre lui était 
venue, mais en même temps tous ses détails. 
Elle irait tuer Jacques, et cela dans des con- 
ditions telles que l'on accuserait MicheL 
Etait-il possible après ces choses que Ga- 
brielle continuât à aimer un garçon désho- 
noré ?. 

Et n'aimant plus Michel, son cœur ne vien- 
drait-il pas à Daniel? 

Aussitôt, elle ajouta 

Je ne cberche pas i vous Inspirer de la 
pitié, et vous demander de l'indulgence, 
monsieur le procureur. oh! non. Mais je 
vous dis les choses telles qu'elles se sont 
passées, avec les mobiles qui m'ont fait agir. 
Et elle alla ainsi jusqu'au bout, ne dissimu- 
lant rien, ni un acte, ni même une pensée. 
Elle termina: 

Mon fils, après avoir appris subitement 
ces événements, de la bouche du docteur 
Barrère, s'est tué. 

Je lui ai promis de réparer le mal que 
j'avais fait. 

S h. 1/s. VM4evtue. Madame Sans-Oen«. 
8 h. i; Partf-Si-JÉartln. Cyrano de Bergeno. 
• h. •/•. fteaaluaafe. Relâche. 

8 h. 314. BeaSes-ParUleat– Uhampignol malgré lui 
h.•. »(héné< Rpliche. 

8h. Foiir,-ur»m«it»tt«a. Las Fûtes Michu. 
8 b. SI!, tu Autoiar. BtanohoUe. Boubooroohe. 
8 h Arabl»u. Lea Deux Gosses. 

t h. u2. Tbéàtre de la Mé|ia»U«me. La FUle des 
Cliiffonniers. 

8 h. SI!. ciany. La Plantation Thomassio. 
8 h. i,2. Bètazrt. Tous criminels. 

h. •/•• Th. M«surra. Relâche. 

8 h. •/>. Baiic noues. Le Drame de la rne de la 
Paix. 

8 h. v/ MoauBartre » Le Sonneur de Saint-PauL 
S h. »/ Grenelle. Marie-Jeanne. 

8 h. •/• MOBipamas»«. Quatre-Vioet-Trett*. 
8 b. •/>. U«k<-ltU5 Si j'étais RoL 

SPECTACLES DIVERS 

Fatle»-B«rKère.Tél- lûâ-M». *h. Cyth&re, ballet. 
Sisters Hengler, Raggessen, The Lorrisson, Billy, 
les 
Cage* de Part.. Cliopàlrt, ballet, ldlie Angàle 
Iléraud, Sandow, les Mataui. Cbarmion-Ouartette. 
Olympia. Freoou La Leçon de chant. Ntni Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Bail* aux chtoeiu 
dor. Téléphone îi4-68. 

Fatlea-MarisiiT. Un Sitctt de Reproductions 
<f Œuvres d art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les 
Wallenda. Lés phoquea du capitaine Woodward. 
aip»«<rai« (place Cliehy).– Tous te» soirs «8 h t/i, 
La famille Céousson. A 10 h., Vercïngélorix. Mati- 
nées les udis, dimanches et fêtes, a à heures. 
Bealà. Telép. 101-lti. Paris s expose, revue. Poîin. 
Potaire, l'aola dal Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Derminy, Dellerre. Dimanch et fètea mat 
Farl&iaM. Téléph. 156 TU. S. Sheffer. la Demoiselle de 
chez Maxim, folie parodie. Jane D?rva1. Isalvlle 
Voisin, Albens, Vil)>ert, Max-Him Gihard, Plébins- 
Eldoraaa Télép- Ï19-7&. ParûPlanirs, revue. l)ra- 
nern, Maréchal, (iosset. Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. Dim, jeudi et fète«,mat. 
La Cigale. Téieph. 407-<iO. V'oiW pour l.unt/ckamp 
MM. Gabin. Maader, Gtrault, Cbavat Glrisr, Mme» 
J. Bioeh. Sidiey. V>Ke B«rthol5#, Allems, Laroche. 
lard la de Parts. près ta Porte monumentale. Champs- 
Kl.vse.-s, tous tes soirs, concert-promenade. 
ftouvcau-T.ira.ue. 8 h 1.2 la Chasse au SmnfUfr, 
Çantomime équestre et nautique. Frères Kredianis. 
Tél. 24I-W. Mtsrcr. jeud dim etfêt, mat. *4h. lit. 
Cirque .tira.. (téieph 240 S5). rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes tin. Il!. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 Il, Exercices équestres 
Tout ;i la joie, pantomime. 

N*ullH-ttetiK<- Tous les soirs, i S h. 1/2, spectacle 
concert, bui. Dimanches, matinées & heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 

Et vous. Odette. il me semble avoir 
lu votre nom dans les mariages, des Echos 
mondains. 

Hélas 1 

Comment, hélas! déjà. Voyons, c'est 
tout récent. 

En effet, très récent. 

Celui de votre mari. je ne m'en sou- 
viens pas. Je ne me rendais pas compte que 
cette nouvelle épousée pouvait être la petite 
Duhalier. 

La belle Chiffonnière exclama Odette, 
avec son sourire fugace. 

Ah 1 oui. Vous le portiez crânement, ce 
nom, dont certaines de nos compagnes, enti- 
chées du blason dont nous nous moquions, 
car les tournions-nous assez en ridicule, les 
sang-bleu I vous jetaient, pour vous taqui- 
ner. 

Elles me taquinaient, en effet, non parce 
que ce nom me déplaisait plus que tout autre 
sobriquet peut déplaire, mais parce que dans 
leur orgueil, elles essayaient d'en faire uu 
terme de mépris. 

Oh! terribles, quelques-unes. d'autres 
très douces et charmantes, comme par exem- 
ple cette petite Solange de Boffront. 
Odette Duhalier eut un tressaillement tel, 
que madame Vandenesse s'en aperçut. 
Solange de Botfront vous rappelle-t-elle 
de mauvais souvenirs? 

C'est son cousin. le comte de Terrique, 
que j'ai épousé. 

Ah c'est cela le comte de Terrique. 
Ce nom était dans les journaux, à côté du 
vôtre. 

Et voyant la jeune femme, pAle déjà, pâlir 
encore 

Mais vous ne vous asseyez pas. je vous 
en prie. 

Elle lui montrait un fauteuil. 

Officiers Ministériels 

Etude de M' Ernest Mallet, docteur en droit, 
avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n° H. 
ifijrrpn sur saisie immobilière à l'audience des 
lEiiilu saisies immobilières du tribunal civil 
de prenière instance séant à Pontoise, le ven- 
dredi 24 août 1900, à midi, en un seul lot. 
MAISON GAGiW 
canton du Baincy, arrondissement de Pontoise 
(Seine-et-Oise), 6, rne Germaine 

Sur la mise i prix de 7,000 francs. 

S'adresser, pour prendre communication du 
cahier des charges au greffe du tribunal civil 
de Pontoise. Et pour avoir des renseignements: 
à Pontoise, il M* Mallet, avoué poursuivant, 
rue de la Coutellerie, n6 il Chelles (Scine-et- 
Marne), à M' de Barbe, notaire; à Lagny, 4 M* 
Moret, huissier; au à M' huissier, 
Etude de MI Henri PION, av. à AbbevillesSomme). 
VILLE DE CROTOÏ 

station balnéaire la plus rapprochée de Paris. 
A VENDRK en la mairie du Crotoy (Somme), le 
lundi a) août, à deux heures, par le ministère de 
M° Col*« notaire à Hue, 

THES BELLE PROPRILTE 

sise an Crotoy, avec maison de maître avec étage, 
maison de domestiques, jardins, vergers, cours 
et basses-cours, contenant 1 h. 2S a. 73 c. Magni- 
fique avenue, *I2 mètres de longueur. 

Use prix. 50,000 francs 

P* renseig. s'adr. aux avoué et notaire susnommés. 
DROIT au bail d'USIXE A L'ILE S" DEHI8, quai de 
ImUll Seine, 33. M. à p. 40,000. A ad j. 21 anût,2h. 
Et.HiOAt:LT,n.31,t>dSébastopol,etM.Chaie,3yad. 

C'est pour tenir mon serment que je suis 
devant vous. 

J'avais d'abord songé à vous écrire tout ce 
que je viens do vous dire et à me suicider 
après.. 

Il parait que pour la réhabilitation de l'in- 
nocent je dois être condamnée. 

Faites de moi ce que vous voudrez. 
Elle parlait d'elle comme d'une autre per- 
sonne, avec un calme, une indifférence qui 
faisaient passer des frissons jusque dans la 
moelle des os. 

Mais, madame, dit le procureur, je dois 
vous arrêter. 

Je le sais, je suis à votre disposition. 
Il faut que je sois arrêtée et condamnée 
pour que l'innocent soit réhabilité. idon fils 
l'a voulu, le veut ainsi. 

Ces derniers mots paraissaient maintenant 
résumer toute sa vie. 

n faut d'abord, madame, que vous si- 
gniez votre déclaration, affirma le procureur 
qui ne voulait pas être compromis ou même 
accusé de légèreté, si cette singulière crimi- 
nelle changeait d'avis. 

Et par délicatesse, impressionné par cette 
grandeur tragique, il rédigea lui-même clai- 
rement, catégoriquement la déclaratioa de la 
comtesse, afin de ne pas mettre un greffier 
dans la confidence. 

Une heure après, Marguerite, conduite sim- 
plement par le magisirat, comme si elle 
marchait à côté d'un ami dans la rue, était 
écrouée à la prison de Montbert. 

Avant de quitter le Procureur elle lut dit 
Voici deux mouchoirs, monsieur, celui 
qu'avait mon dis sur lui au moment de la 
catastrophe, l'autre qui est teint de son sa; 
voulez-vous me faire l'insigne faveur de me 
les laisser 

Que pouvait-on lui refuser ? 

Le procureur, bouleversé jusqu'à l'ime, in- 
clina silencieusement la tête, et donna des 
ordres your que cette graade coupable fùt res- 

Th. MetropolItalB l*orte Maillot'. Tous le* jours, 
3 h, et a ii li les Eit'ks, lit Chaiist; au Uou, tes 
Kix»rs L'Afrique à Parts. 

Salle wacram. –Jeudis et dimanches, 48h. Ht, s* bal 
dans le jardin d'été. Entré» 1 fr. Location de* salle» 
pour banquets, congre», bals et fêtas de soclotes. 
Eaf»lea-»»-B»taa. Casino. Tous les jours, opéra» 
comt e, opérette; bal*, pêche, canouita. Att*ao- 
tioos diverses Gare du Non), lîi traiuâ.u uUn.i'oris. 
EXPOSITION 

de «>«araM-ar (TrooadéroV Génér&U 
Duchesne devant Ts.uaaartve reddition de ht 
piac*. ii dioranuui de la conepiète. Entre* i fraoc. 
Tlilait* Sultw. ITès la Salle des Vêtes. De 8 Il, d0 
matin il h. du goir. Attractions variées. Le soir 
emhrsuBtrmnt de la montagne. Entrée, 1 fr. 

VUu s Parts. Théâtre. Tout les tours de 1 h. 1/t 
& h. grande matinée. Bsllae, chanteurs de 
Salnt-Gervats. La rue. spectacles variés. 

pelait. de la Danse.- itue de Puis, Téiép&OUe S36-S1. 
A 4 h. et 9 h. t 4 X Flewt du Berger; i 5 h, 
Terpsickore; à h. Ttrpsiekort et les Danses 
lumineuses da MUe Valanttae Petit. 

̃Mais «e I-Oatiaae.- La grande lunetteXa statue «for 
d'uu million w sttrai-tions t f 50 (1 favec les bons). 
Le Tour de Monte. Panorama animé, près la Tour 
Et (Tel. Panorama mourant de Marseille La Ciotat. 
lllustoo d'un voyage en mer Théatra Exotique. 
grand Taéatre Rcypilrn TrooaoWro. porte dlena. 
Opérette Aalar, ijanaos aervou»es par les plus cé- 
lèbres aimées d' Egypte. 

Haréarana Mot* Il illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Ch.imp-de Mans, angle de L'avenue 
de Suifren Pt du quai d'Orsay. 

Pailliaa du Cdik-iiM» (Champ-dâ-Mani) Pano- 
rama du Mont Blanc. Diorama, Entrée 1 tr. 
Le dimanche et jours de fétos, M o<>titim«s. 

Grand ttolw CUesw (Qojeron). U Terro (tant 
lumvars. Orme monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques, 

ce. Naval. Unr ville rvomhardée. Kxplosliin de 
poudrières. Le OuttOM-Zede Il latuvre 

réaliste d» S cuira. combattant sur 

TMea soirs*. Jeud dim. S» I1*" Maillot ci 

tmli» Il Part> ttVreu, ta la, 
Ouvert K1 h.. > Entrée fr ̃̃:̃ 
attractions. t, s vénitiennes. jtcsUiii-1. 
wouirrralnf 1 fr. t Uaaae »ou* 
ternir.1 I fr. (A \i»ihr au Trocadéro. 

Grande non- v-rvellleuseaf1' v*rl"->. 
Sét-uri! Huree t5 n' s 
irratuii irsementd., 

muni. h maûu »ji>iuu. 

Taar Eiffel. 1 h- M h du matin Il h du soir, 1" >ui- 
ge, restaurants à la carte et A prix fixe Concert 
tous 1rs jours surla splendidc rrict, 
Huiiée Mamkur. avenue :> ̃ < ;;n't. 
h. du m.itin à minuit. Contu Reo- 
nes. Tickets Exposition reyus oihuK- 

Qu'avot-vous? vous êtes souffrante. Que 
puis-je'î. Voulez-vous des sels 

Merci,non. cela va passer. 

Laeomto3SG de Terrique s'était littéralement 
affaissée sur le siège que lui Indiquait ma- 
dame Vandenesse. 

Celle-ci cherchait le bouton électrique, prête 
à appeler, lorsque Odette étendit la utatu vert 
elle. 

Ne sonnez pas, je me sens mieux. l'é. 
motion est toute morale, aucun secours u'f 
ferait rien. 

Celte émotion est donc bien grande 
Elle est terrible. Vous vous souvenes 
avoir ru, dans les journaux, l'annonce de mon 
mariage. N'y avez-vous pas relu aujour- 
d'hui ce nom de mon mari r 

Aujourd'hui 1 Je ne les ai point ou- 
vert. Ils sont sur le bureau de Marcel, eu- 
core sous bande. Je ne les parcours géué-, 
ralemeut que le soir. 

Alors vous n'avez pas encore vu. Mais 
vous verrez! c'est affreux. 

Quoi doue, ma pauvre Mette ? 

Madame de Terrique ae redressa sur son 
fauteuil, fiévreuse, surexcitée. 

C'est M. Vandeuesse qui est chat de 
l'instruction de l'affaire de la rue Vaviu? 
Oui, c'est lui. 

Et vous n'êtes pas plus au courant que 
cela, Jeanne? 

Je suis au courant comme tout lo monde. 
Mon mari ne me parle de rien, il y a le secret 
professionnel. 

El» bien, mon marl ia moi est compromis 
dxms cette histoire. 

Votre mari! 

EUe fit oui, de la tête, la gorge soudain 
prise dans un étau, 

(A suivre.) Georobs Maldaoub. 

Etudes de M" Bonamy, avoué à Nantes, 

et Gilbert, notaire à Saint- Servait. 

il 11 notaire, de la 

uimmi de la vicomte 
Servan et SaintrMalo, sur mise à prix de à à 6 fr. 
le mètre. Terrains boisés et plague. La 
lots avec faculté de réunion. 

FDS Exp- et V" de PIERRE MEULIÈRE, me dt 
Touillé, 58. Mise àprix,2i),i>.»jf. A ail j ïl aoûl.ï h. 

lu»di20aoûtl9rj(j,2h.De«dro\t Il 
W.Iloux dans l'in vent'" et l'exj il 
automat'coiitinu,syst"iMll!oi'lj 

d* Petit Cheval Krai«'"et de t'ii roit.1- 

de Transporta à Charenton, rue de Pa- 
f Willllî ris, 145. Mise a px i.500 fr. Matériel et 
inarrtiandises en sus. Loy. d'av. à remb. Z,W) fr. 
A adj. 17 août, 1 h. Et. I^kclkrc. not., A Char*riton. 
GMESMIISTS DE FER 

Chemin de fer de î .inion 
<îr* J'Kxpfisjtion un i uns 
mettra en marche is <1« 
plaillir, i«TnK'ttant aux i'o|i. 

parU-m«nt» qu»ln dftsfutrt <)̃ i 
(Ipk prix tn>» réduit». Les «Jav 

paru de, o*« train» sont indiqué» ci t 
de Hodex le 10 août, retour le a 
Toulmjsi" !«̃ Il août, retour le 21 a'iu 
éfoul')me et de [^itierw le Il ̃; iv U AtAit 
dans ta nuit du 12 au ̃ Miiiilac le 
13 août. retour le Ifi .iwi'n ',• 
Ba»ti<ie le li août, 
16 au 17. La Gimpa. 

ces trains que d'un i .» 

tntrtition C4M*era de» que ce non 

(voir les affiches pour nndicaUou r 
tous autres rensetgoenieatR ) 

pectée, comme son repentir et la réparation 
qui en découlait le demandaient. 

A partir de cet instant, Marp^ierite parut 
déjà morte au monde des vivants. 

En vain, Gabrielle, madame de Pompl- 
tneulles, le docteur Constantin, maître Mole, 
demandèrent ils et obtinrent-ils toute permis- 
sion pour la voir. 

Elle refusa imî^1"v"i.liii''i"n' If"ro 
tlûlêue ne fut 

Un jour, 
que la disparition de sa Madame advrte ren- 
dait folle. 

Quand on prévint la prisonnière de cette 
nouvelle visite, une rapide contwMon passa 
sur son visage, jusque-là au- ilHe 
que celui d'une morte. 

Elle ferma quelques instants les yem. 

(in eût dit la tentation au-dessus de ses 
forces. 

Mais eUe finit par être maîtresse d'elle- 
même elle se raidit et dit au gardien-chef 
Je vous l'ai déjà déclaré, je ne veux voir 
personne. 

L'instruction marcha vite, avec 

sée qui non seulement ne se ii'-f» 

mais qui fournissait 

et les raisonnements 
tions. Elle fut transférée à Auca et juriji aiiï 
assises devant les jurés. 

Là, elle recommença son tri;te r- 
d'elle comme s'il te fût agi d'une a:. 

La comtesse de Saint-Amand, c 

est une bien grande misérable. 

souffrir son fils était au-dessus de ̃ 
GabrieUe essaya encore de la voir. 

Ses instances furent aussi inutiles qu'elles 
t'avaient été à Montbert. 

Le jury, impressionné et bouleversé par 
cette criminelle qui ressemblait à uue morte 
vivante, n'ayant plus qu'un souci obéir 
son fils et évidemment le rejoindre, fut sut- 
le point de l'acquitter. 

{La /in d demain.) Paul d'Aiobemost. 

