asle

P'etif dailles des guerres de l'Indépendance et plusieurs garibaldiens en chemise rouge

DE LA GARE AU PANTHÉON

A six heures quarante. ~il\t'icuirassiers soulèvent 1. >.̃ 'il tent dans le graod de la place de Term chapelle ardente et iju-j l'aa Ci urac bordées d'argent

Lo premier chapelain ̃de la assisté par le clergé, donne 1 puis le cortège se met en marche h ï

Le soleil brille !̃ fiai la

Journée n'est pas cli

X/.jfu.mensi; espace lie: rainyns ut ̃ gj.re est entièrement rempli par !a fouie

Tout le monde a la tête découverte, Le speetarifi est Imposant et très émouvant

Aussitôt que le cercueil a été déposé sur l'affût de canon, le roi se place- tête des prinees qui suivant cercueil

Apn'rs Il' ̃ • 1. 'i1' ï -i f i? !e comte

Je Turin. aces Ferdinand de ,,t-on, i due ce de iiuuteiiegro. le prince de ind-duc Pierre de Russie, l'arii, i. -, le prince lleun de Prusse, le prince royal 4e Danemark, le duc de Sparte, le prince Ferdinand de Bavière, le prince de Sisun l ensuite le chevaliers de TAnnontruif. le chefs (tes missions spéçiates, parmi prince Pio de Savoir, tes représentants de la

République argentine, du Brésil, de Costa-Ttica du Japon, du Mexique, de Monaco, des Pays-Bas le la Perse, iu Pérou, de Kournanie, de SanMarino, de Saxe, de Serbie, des Etats-Unis, de

Suéde et Norvège, de Turquie, de l'Uruguay juU les deputattons des régiment étrangers

Le Cortège

Le resto du cortège est ainsi composé

En tél. un •scadron de cavalerie

Vieunotit unsuite une batterie d'artillerie ane musique militaire, une compagnie du génie, un bataillou de bersaglieri, le détachement tle marine, un bataillou des alpins, un bataillon

Tia-f ut<;rie, une autre musique militaire, un

JjaUilton des élèves sous-Officiers, une compaeuie des 'levés carabiniers, un détachement des elèves da l'Ecole de marine, un bataillon formé par les élevés des Ecoles militaires, la muslque

Les officiers des armées de terre et de mer le eonunatukuU des troupes du cortège avec son ut-major à cheval, uno députatipn des profest: ̃'̃̃̃̃ •̃ ̃'<- "•̃•x-Art8 de Rome aiHuicipalités de Rome et de s et les députations des triixiuaLii i;ivi!.s ut de cemmerce, le conseil acadé mique de l'Université de Rome, les députations raies et Instituts supérieurs), la dépuvicciale de nome. les secrétaires gé hjijeuutmai: -trations centrales u Ktat et du Maison royale rieurs des travaux publics, de l'instruction pu fclique, des comités dos différentes armes, des conseils consultatifs du ministère de la Guerre du commandement général du corps d'étatmajor, et du conseil supérieur de la marine suprême de guerre, la Cour dos comptes, les

Cours de cassation, le Conseil d'Etat. Ion députés et les sénateur , qui forment un groupe imposant; tes trompettes

Le clergé, composé d'une ceritaine de prêtres et d'une centaine de frère, avec le cure de la paroisse du yuirinal, vient ensuite

Pula c'est le cercueil, placé sur un affût d'artillerie, tiré par six chevaux, entouré des ofti tiers et fonctionnaire dea maisons militaires et civiles des princes royaux et du roi Humbert et précédé par le premier aid ?4e camp général du l'oi Humbert, général Avogadro de Quinto, à cheval, portant l'épée du roi

Le groupe, dans sa simplicité, est très dmoutant. Beaucoup de monde pleum sur le passage du corps du roi

A la droite de l'affût marchent le président du u Séaat d M. liicotii, cJxevaiifir de l'AuuonjjR(Wt-^ la ta i-hairiliro des députés

WrTBrfi&fii, cn'"vrtner de l'Attnnnetad

Immédiatement dcrriÈre l'atl'ilt s'avancent ua nialiif il, (viviuiïuiea de ta. cour avec la cour meiains du roi, les gurçone r , le représentants de la iiiuinciiM.Mo -eau chapitre M la cathédrale de

Monza, qui accompagnent la couronne de fer

AU PANTHÉON

Le eerli'ge débouche à nenf heures et quart

Fnr la plaie du Panthéon, littéralement noire

La décoration extérieure du Panthéon est très simple. Sons l'immense portiquc brûlent des lampes à alcool. sur les marches des autels out été déposées lea couronnes en bronze et en fleurs qui n'out pu trouver place sur le catafalque

Sous l'arc central, en face du grand portail ïinn grande croix latine descend dn la voûte

D'ini'' • traperi.es noires, piquées de couronn res, entourent l'inscription fu diose qui impressionne

Le catafalque, d'une hauteur de sept mètres est posé sur un grand socle de un mètre de hauteur. sur lequel sont placées les couronnes. La partie supérieure est couverte de velours lilas bordé d'argent et de palmiers. C'est là que sont placées le couronnes des princes et des personnages tes plus importants

Au-dessus du catafalque a été érigé un baldaquin grandiose, avec une coupole en fer soute nue par seize mâts artistiques

Quarante-huit cierges, soutenus par de gros et artistiques anneaux de fer, sont disposés autour du catafalque

Lorsque le cercueil arrive devant l'église, les huit sious-oftkierti de cuirassicrs l'eu lèvent de l'altût et le transportent dans reprise, où il est reçu par le comte Heggio, archevêque de iiùaes eu habits pontificaux, entouré du chapitre de l'église

Le cercueil est monté snr le catafalque au nioyi.'n d'un ascenseur invisible, caché il l'intérieur. Il est surmonté de la couronne de fer, du casque et de l'épée du roi Humbert

A ce moment, l'émotion est profonde dans

Par suite de l'ptroitpss de IVglistv seuls. les princes de ta maison royale, les princes étrangers et leurs suites, et les missions étrangères les ministres, les membres du Parlement, le grands oM'-iers de l'Etat, le corps diplomatique, les dignitaires de la couronne, les repré sentants de lii-niée, de la marine et de la magilIl voulait se tendre compte, exactement du lieu où s'était déroulé le drame de la veille

Su résolution était prise. Puisque personne n'avait rien entendu à L.irignies, puisque aucun des domestiques n'avait surpris les événements qni s'y étaient passes, il était décide à se taire, à étouffer l'etfroyable scanda!e

Si le vil suborneur sur lequel il avait tiré avait été atteint grièvement. si, une fois ses forces épuisées, il était tombe quelque part et que l on retrouvât son corps, il serait bien oM'.s> .le parler. de sortir de son mutisme n'était là qu'une hypothèse, d'ailvraisemblable

Rien ne prouvait que l'homme avait été btessé grièvement, l.a façon dont il fuyait paraissait plutôt démontrer le contraire

En tout cas, ce n'éLlit pas lui, certes, qui se vanterait de son aventure

Allons, le parti d'Vudré était irrévocablement pris. Il ferait le silence sur ces choses douloureuses

Tout à coup un bruit de voix arriva jusqu'à lui

Ceux qui parlaient étaient dans une allée voisine. Caches par un massif de seringats il ne les voyait pas, mais le songea voix l'avait fait tressaillir. C'étaient celles de Guérin, son garde-chasse et de Maiavot, le jardinier

Il écouta. Des bribes de phrases qu'il avait saisiea l'intéressaient singulièrement

Quand je vous répète, disait le jardinier qu'il s'est sûrement passé quelque chose cette nuit

Voyons, vou~ ̃• Maîavot

Rêvé. rêvé. ji w..s 'is, moi, qu'entre deux roulements de tonnerre j'ai entendu le

C'y.i trop fort. vous me reaversc-z. et trature et un petit nombre d'invités prennent place à l'intérieur

On proaMkà la cérémonie de l'abaMe qui est très simpp2 sans musique. C'est tâchant li•" ̃-hant -uw soo la dlfiiiiion du ̃.̃xécute exécution parfaite

Le roi et la prias- italien s et étrangers étaient da# e .h-ertde le^ise, les reines et les princesses du cs&ié gauoùe

La famille royale 4 tes prfeMes ^trsiDgerssont sortis du Panthéon à onze heures etsout rentrés au QttiriiMii "'T

A PARIS

Pendant que IlUlie en deuil s'inclinait tout entière dans les sanctuaires devant le catafalque du roi Humbert I", la colonie italienne de Paris assistait à la cérémonie funèbre qui a été célébrée Ivier matin à l'église Sainte-CiotiWe

La messe funéraire a conservé jusqu'au bout un raa^riifique caractère de respectueuse solennité tous ceux qui y assistaient ont tenu à marquer par leur preeenee et par leur attitude la part qu'ils prenaient au deuil cruel qui frappe l'Italie

Avant la Cérémonie

Il est dix heures exactement quand M. Orsattl commissaire de police, vient prendre le haut commandement w s brigades de police que dirigent MM. Kontzler, Millet, Murul et Houdil pliictens de paix. Six cents gardes républicains

Pt muTiiAtririMY i^n TT%r\t\i . tenue de servir! font la haie à droite etâ gauche du portail de l'église quevoiletii lides draperies à l'antique eu velours u< -¡nées de blanc le Ranfiuaire ou aea uuisairrs, ujul ac uuir yciub la.chaine d'argent au eau, passent muets comme tes ombres ija et là des paucartes indiquent à chacun la place qu'il doit occuper selon le rang mi-hauteur de la voûte de vastes draperies noires relevées au milieu des colonnes par des câbles de soie blanche et d'ajegent. Tout en haut des h largo ornement grec; le oilés de noir, apparaissent par les cent cierges et les quarante couronnes de hrmière autour du catafalque au-dessus des tentures funéraires, les vitraux, histuriés d'animaux héraldiques et de ligures de saints et de bienheurousus, resBlendisKunt comme autant de pierres précieuses frappées d'un rayon de soleil

Les Invités

Peu a p?u les invités arrivent et se glisserit à leurs On voit successivement franchir le seuil de la porte à MM. le général Dubois et le commandant Bataille, représentant le Président de la Hépublique Paul Loubet et Poulet, représentant la famille du chef de l'Etat; Waldeck

Rousseau, président du Conseil Monis, ministre de la Justice; Dolcassé, ministre des Affaires étrangères; Caillatfx, ministre des Finances

Leygufcs, ministre de l'Instruction pudique deLanefwan, ministre de la Marine; Jeaa Dupuy, ministre de l'Agriculture Decrais, mi nistre des Colonies la représentant de M

Millerand, ministre du Commerce; le général

Florentin, gouverneur de Paris Fallières, président du Senut Charrier, représentant de M

Paul Deschanel; de Selves, préfet de la Seine

Lapine, préfet de poliec Laun;rit, secrétaire général de la préfecture de police Combarieu secrétaire général de la Présidente de la République les ambassadeurs des Etats-Unis et de la

Grande-Bretagne le général Horace Porter et sir Bdmuud Monson les généraux Nazare-Ag et Neriman-Kban, envoyés extraordinaires du shah de Perse

Tous ces personnages ont pris place dans les chœur au pied irtême du catafalque les membres dn corps diplomatiqne, de la Chambre, da

Sénat, du conseil municipal ont pris place k droite et à gauche daus la nef, ainsi que les attachés militaires étrangers et français, les délé gations ded étudiante. les membres de l'Institut de France et les membres de la presse

La Cérémonie

Lentement un à un les cierges s'allument la fumée de l'encens, toute hteue, s'élève vers la voûte, et tes orgues soieoBeMeB retentissant

I.'àbM Gardey, vicaire général et curé de la basilique de Sainte-Clotildc, commence la messe funèbre es chanteurs, dirigés par MM. Paul Fauchey et Gazant , exécutent le Sanclus de Théodore

Dubois, le PieJesu'de Stradella et l'anus Dei du même, pais le Libéra de Samuel Rousseau

L'abbé Gardey murmure ensuite les terribles proses du De l'ro(undis et l'assistance s'écoule lentement aux sons du Défilé de Samuel Rousseau, joué avec une maestria superbe par M fournemine, qui tient les orgues

Un a un les assistants dédient devant le comte

Tornielli, ambassadeur d'Italie en France, et le saluent respectueusement; les membres de l'ambaasade en grande tenue de deuil l'entourent respectueux, et font au sympathique représentant du roi Victor-Emmanuel fII une silencieuse et imposante garde d'honneur

Très lentement, la foule se disperse dans toutes les directions, tandis que sur la place tombent sourdes et pressées les notes de bronze des cloDes services -funèbres ont été célébrés en l'honneur du roi Humbert dans toutes les villes de France où se trouve une colonie italienne de quelque importance

Dans les ports de guerre, les navires en rade et les établissements de la Marine ont mis leur drapeau en berne

Dans toutes les capitales de l'étranger, des cérémoniels aualogues avaient été organisées par les soins des ambassades italiennes

LA CIRCULATION ~A PARIS

Le préfet de police vient de publier une nouvelte ordonuance sur la circulation des voitures dans Paris

Cette ordonnance contient un certain nombre de dispositions nouvelles qui intéressent le public

C'est ainsi que dans les rues ayant moins de voitures de stationner vis-à-vis l'une de l'autre

Toutes les voitures de marchandises devront partir du 1- juillet 1901, être munies de freins

Le tarif des fiacres devra être imprimé sur une plaque de tôle émaillée, énoncer les prix de la courge et de l'heure, le nom et l'adresse du loueur et être placé dans un endroit très apparent

A l'avenir c'est au cocher qu'incombera le soin de demander à son client sit marche à l'heure ou à la course. Il est défendu aux cochers de fumer et de manger pendant le service. Enfin les cochers qui attendront les voyageurs devant pourquoi alors ne vous êtes-vous pas levé

Voilà. j'en avais bien l'envie. mais c'est ma femme qui n'a pas voulu. Faut vous dire qu'elle est peureuse.eUen'aurait jamais jamais pu rester seule. Tout de suite elle s'est récriée c'est pas ton affaire d'aller les mêler à des histoires de braconnier. Tu vas commencer par rester dans ton lit, Sosthène

Des histoires de braconnier. protesta fiuériu vexé. Elle en parle bien à son aise votre femme. comme si un braconnier allait s'en venir la nuit, devant le château, s'amuser à tirer des coups de feu. Et moi. donc.Vous figurez-vous qu'on ne me craint pas plus que

Oui, père Guérin, faut pas vous fâcher c'est une supposition de femme. Mais ce qui est de vrai c'est qu'il y a tout de même un individu qui a pénétré au château

Comment le savez-vous

C'est simple. ça me tracassait ce coup de feu. J'ai voulu en avoir les coeur net

Alors, tout à l'heure je suis allé faire un tour

Et vous avez découvert quelque chose

Je crois bien I

Quoi

Des traces de pas

Le garde poussa une exclamation

Ah diable

Otii.. et visibles, allex, quoique la pluieait tout détrempé

Où donc

Dans les bordures, contre le mur. à côté de la fenêtre du petit salon qui ouvre sur le derrière

Les tempes du maître de forges se mouillèrent d'une sueur légère

Le père Guérin se prit rirp bruyamment

Eh bien, mort pauvre Malavot, vous n'avez pas de veine avec vos histoires. Dorales musées, squares, gares et autres lieux à plu sieurs issuespourront exiger des archet

L'article 226 de cette ordonnjpce rmtt Obligatoire la cloche comme appajjpa _Dore avertis seur des tramways. W

Ea_Bite titre VU interdît la circulation des voitures-annonces attelée ou à üras

LE yttén_Tr§lii Pau Firisiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui ut en veate cette semaine contient une- magnifique gravure U'acluaUié représentatif

L'ATTENTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE

Yoir également m deux suptrbe gravures coloriées

Celte de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

Celle de fa huitième page f

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER

Cdminmuliiflt en Chef des Forces navale- cnt Chine d l'intérieur, le portrait d

VICTOR-Ei£MAN UEL

PBINCE DE NAPIXS

LE SUPPLEMENT UTTÉSAIRK ILLUSTRI du

Petit Pjjusikn (s pages de texte, superbe gravures d'actualitéa est mis en veut tous les jeudis

LA GUERRE Au

L'ère des difficultés semble loin d'être close pour le général Roberts

Le télégnphe nous apprend en effet qu'une nouvelle garnison anglaise a été capturée par les Boërs

Les éclaireurs républicains s'avancent chaque nuit jusqu'aux aYant-postes des Anglais autour de Pretoria

Londres, 9 tout

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 8 août

Je crains que la garnison d'Eland's River, sous le commandement du lieutenant-colonel Hoare n'ait été capturée aprrs dix jours d< résistance

Le commandant Delarey, apprenant la marche de Jan Hamilton sur Rustenburg, et voyant qu'il n'avait pas de chances de prendre Baden-Pow I s'éloigne rapidement dans la direction d'ttand's

River

Hamilton annonce que la fusiltade à cesse hier dans cette direction et que la lieutenant-colonel a évidemment été pris

Hamilton a quitté ce matin Rustçnburg, emmenant avec lui les troupes de Baden-Powel

Le général Dewet a commencé hier à traverser le Vaal. Le général Kitchener est maintenant à sa poursuité

Lord Methuen, qui se trouve sur la rive droite du fleuve, a dû certainement avoir un engagement avec l'avant-garde de Dewet, car le général Kitchoaer entendait ce matin le canon de Methuen

Londres, 9 août

On mande de Lourooço-Marquez lies informations de source buër annoncent que Anglais de Pretoria, qui ont essayé, il y a deux jours, d'atteintfre Httstentmrg, ont été repoussés avec des pertes considérable

Un autre combat est signalé entre Zeercst et

Rustenburg: parmi les Anglais il y avait 300 courcurs des bots australiens. Les Anglais ont été également repoussés, perdant près de 150 tués et blessés

Un commando de 500 hommes, a-tec deux canons, a fait son apparition Pyramide, à 8 mil les au nord de Pretoria

Les éclaireurs boërs viennent jusqu'aux avantpostes amglais toutes les nuits

Un certain malaise règne à Pretoria. On craint que la proximité de leurs compatriotes n'incite les Burghers de Pretoria il. agir de concert avec eux

Des mesures plus énergiques sont devenues nécessaires, car les upprovisionnements diminuent dans les villes

Les trains sont constamment attaqués

Londres, 9 août

On télégraphie de PietermaritzburgLe général Buller, parti de Paardekop, a oc cupé Amersfoort hier matin. Sa marche n été contrariée par Christian Botha avec hommes et t0 canons. Les pertes des Anglais ac tuellement connues sont de officiers et de hommes blessés

Les Bers harcèlent tes avant-postes du générat Buller; il est probable qu'ils s'opposeront à la continuation de son mouvement en avant

NOUVELLES MILITAIRES

La Direction de l' Artillerie

Par décret rendu sur la proposition du ministre de la Guerre, le colonel Amourel, comman dant le 1" régiment d'artillerie, est nommé directeur de l'artillerie au ministère de la Guerre en remplacement du général Deloye, appelé à d'autres fonctions

Mutations de Générant

Le ministre de la Guerre vient de prendre une décision en vertu de laquelle le général de division Treymuller, inspecteur général de cavale rie, est nommé au commandement de la division de cavalerie, à Sedan

Le général de division de Ville, Inspecteur g néral de cavalerie, est nommé en remplacement du général Treymuller

Le général de division de Porsanz est nommé inspecteur général de cavalerie, en remplacement du général de Ville

Le géneral de brigade de Benoist est nommé inspecteur général de cavalerie, par intérim, à

Bordeaux

Le général de brigade Kolb est nommé au commandement de la brigade d'infanterie, à

Poitiers

Le général de brigade Plazanet est nommé au commandement de la brigade d'infanterie, à

Le général de brigade Cuny est nommé au commandement de la brigade de cavalerie du corps, à Commercy

Le général de brigad P 98eri a , commandant la 26 brigade d'infanterie, est nommé au commandement de l'Ecole spéciale militaire en rem mage pour elles que madame Vernier et mademoiselle Jeannine se soient promenées là hier. Elles auront cueilli des fleurs dans les bordures. et c'est leurs pas que vous avez vu; voilà

Leurs pas! et vous croyez par hasard qu'elles chaussent du quarante-six ou du quarante-huit, ces dames ?. avec des clous encore qui doivent avoir des têtes je ne vous dis que ça

Du quaran

Pour le moins. Le particulier qui porte de pareils godillots dans ses pieds n'est pas venu là pour respirer l'odeur des fleurs. Je vous en réponds

Le père Guérin ne riait plus

Derrière la haie, le maître de forces se livrait à de nouvelles réflexions. Ce qu'il surprenait là chanreait absolument le plan au quel il s'était arrêté. Son coup de revolver avait été entendu. Cela allait faire l'objet de tous les potins, prêter à toutes les suppositions. Le moindre indice qui viendrait s'a jouter pourrait amener la découverte de la vérité

Mieux valait couper le mal dans sa racine satisfaire tout de suite à la curiosité afin de l'empêcher de poursuivre des recherches dangereuses pour le repos des habitants du château

Il se démasqua. Le garde et le jardinier se découvriront respectueusement. Ce fut ce dernier qui dit

Monsieur est de retour

Oui, mes amis. depuis hier dans la soirée. J'étais à quelques mètres. j'ai entendu votre conversation

Alors, monsieur sait

Le coiip de feu. Oui, puisque c'est moimême qui l'ai tiré

Les deux serviteurs s'examinèrent, stuplacement dn général Maillard, qui sert plaetf prochainement dans la section de réserve

NOUVELLES MARITIMES

A Cherbourg

On man.lfi de Cherbourg

Lcs coutra-torpiileuM Pteurus et Gmsini ètï torpilleur de liauU- mer Uamjini, Tèv;.int dtt

Havre, sont arrivés hier soir i ChaSKbolir

Ces navires e&npièteat ce matin leur plein de j

Les gardés-côtes ayant à bord le çontrw-^miral Mallarmé, et sont entrés hier soir sur rade

L'avrtc-torpilleitr Sainte-Rtrbf omfniuid Rt ladéfeuse mobile de l>uoker<j!ue, est arrivé à

Cherbourg pour passer au bassin et procéder à ses réparations

LE SHAH A PARIS

En raison du deuil observé en Franca pour4es funérailles du roi d'Italie, le shah, qui s'était fait représenter au servioe fuaèbre célébré à l'église

Sainte-ulo tilde, a renonce aux visites qu il devait faire dans raprès-u-idi au Luxembourg et au

Panthéon

Dans la matinée, le shah de î erse a reçu, en audienee privée, sir Edmond Monson. ainbae8&4e<~r d'AngleUtfiv, et lu graud patriarche d'Orient

A cinq heures du soir, t'escorte de coirassiers venait se ranger sur l'avenue M lafcon" et Mouzaffer-ed-Uin quittait sa résidence pour aller faire une promcnaJe au Bois

Malgré le mauvais temps, le souverain se refusa t la fermeture du landau et reçat stoïque ment l'averse

Dans une des allée3 du Bois, le cortège croisa deux voitures automobiles achetées par le shah de Perse et conduites par des personnages de sa !mite

Mouzaffer-ed-Dîu donna l'ordre de faire écarter provisoirement t'escorte et fit ranger les au tomobiles à droite et à gauche de son landau surveillant attentivement les manoenvres exécutées en sa présence, faisant stopper, virer, rirve nir en arrière les deux véliicutes

A son retour au palais des Souverains, vers six heures, le shab de Perse a reçu le professeur

Doyen

Le souverain, un peu éprouvé pur le surmenage des journées précédentes, a passé la eoirée dans les salons du rez-de-chaussée et a goûté un repos mérité

On a commencé hier les préparatifs du départ

Une équipe d'ouvriers a pris possession des jardins du palais et procédé i 1 emballage e des ac quisitions faites pendant le séjour du shah à

Paris

Les salons et les dépendances de la résidence sont à l'heure actuelle encombrés do caisses de toutes formes et de toutes grandeurs, et les livraisons continuent avec une régularité et une fréquence nui foat la ttéscspnir du personnel

Le départ du soaverain est décide pour demain samedi, à neuf heures du matin

Mouzatter-ed-Din, qui se rend directement en

Belgique, quittera Paris par la gare du Nord

A L'EXPOSITION

Nous avons annoncé, hier, qu'une grande fête nautique serait donnée, ce soir, en l'honneut des visiteurs du vendredi et du shah de Perse actuellement à Paris

Le programme de cette f8te vient d'être établi de la façon suivante

Il y aura illumination générale des palais, des parcs et des jardins de 1 enceinte générale avec fontaines et effets lumineux au Château (j'Eau

Des feux de bengale éclaireront les massifs de verdure

La fête nautique aura lieu sur la Seine, entre le pont de la Concorde et l'Ile des (Jyçnes. De nombreux bateaux pavoisés et illuminés circulerontdans co bassin de neuf heure, à onze heures. Il y aura parmi eux des péniches, des remorqueurs, des yachts, des gondoles, etc

Des musiques militaires, des musiques civiles et des chœurs se feront entendre sur tout le parcours. Des pièces d'artifice et des embrasements y seront disposés

A neuf heures aura lieu le premier embrasement de la flottille, à dix heures le deuxième et à onze heures le troisième

Dans les déttlés figureront le bateau des

Fleura , avec tableaux ¥i ttiifs et danses: le bateau de l'Electricité avec sujets décoratifs le bateau de la Seine , des embarcations à transparents lumineux, etc

Un grand nombre de bateaux particuliers ont été inscrits, par leurs propriétaires. Ceux d'entre eux qui seront le mieux décorés recevront des médailles décernées par le jury qui se tiendra en permanence sur le bateau de secours situé devant le palais de l'Horticulture

LES ENTRÉES

Le tntal général des entrées a atteint, mercredi, 207,tfjé, dont 150,84i avec tickets

L'annexe de Vincennes, avec visiteurs fournit son contingent moyen habituel

Les chiffres Ju contrôle se décomposent ainsi

Ecirées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) S

Jetons et cartes

Le cours officiel des tickets a diminué hier de 5 centimes; ils se vendraient et centimes

Le Congrès de la Meunerie

L'Association nationale de ta meunerie française tenu hier matin, à dix heures, la séance unique de son congrès. M. Moulin, qui présidait, a fait une courte allocution. Ensuite, M. Vin cienne a lu son rapport sur le marché de Paris

L'orateur s'est montré hostile au fonctionnement des marchés à prime et il a chercbé à éta blir une distinction entre la spéculation honnête et les affaires fictives. En résumé, il est l'adversaire du marché de Paris

M. Déport a déposé un amendement tendant à déclarer fictives toutes les opérations qui se terminent par le paiement d'une différence. Cependant, en excepte, alors même qu'elles se résoudraient par un arbitrage, les opé-ations d'achat et de vente de denrées effectuées par tes meuniers, les négociants en grains et les fournisseurs de l'Etat ou de différents services pu blics et privés, pour assurer l'exécution des ventes faites à leurs clients

Ce vœu a été renvoyé pour examen à la commission du marché de Paris

A deux heures, le congrès international de la meunerie a été ouvert, sous la présidence de M

Jean Dupay, ministre de l'Agriculture, qui a fait un discours très applaudi

Après le départ du ministre et la nomination du bureau, le reste de la séance a été consacré à

Vous, monsieur

Moi. Voici n'ayant pu prévenir à temps de mon arrivée, la voiture u'était pas venue me prendre à la gare. Sortant des bois, je longeais le sentier du parc. Tout à coup, grâce à un éclair, j'aperçus un homme

II se glissait près de la fenêtre du petit salon

Sans doute me vit-il aussi, car il prit aussitôt ses jambes son cou. C'est alors que je fis feu

Le gredin 1. jura le garde

J'ai dû le blesser. il poussa un cri

J'avais visé au jugé. dans les ténèbres

Monsieur aurait dû appeler. Nous nous serions levés. on l'aurait rattrapé certainement, quitte à battre le bois après le parc

Je n'y ai songé que trop tard. Et puis

Dieu sait, mon pauvre Guérin, si on l'aurait rejoint! Il courait comme s'il eût eu l'enfer à ses trousses

Parbleu! Et monsieur ne l'a pas reconnu

Non

Tout en parlant, les trois hommes s'étaient remis marcher. Au bout de quelques secondes ils se trouvèrent près du château juste devant le balcon du petit salon bleu

Tenez, monsieur, dit Malavot. voici la marque des pas

M. Vernier se pencha

Et il réprima un vif mouvement de surprise

La bordure était saccagée. Les fleurs cassées, broyées en partie. Et de distance en dis tance on distinguait, gravées daus la terre des empreintes énormes de souliers ferrés

Qui avait pu faire ces empreintes

Assurément ce uVHait pas l'homme, élégamment vêtu. qu'Aûdré avait vu sauter par la fenêtre

Alors t la discussion d'une partie des questions Inscrites au programme

MCYBUK CROLSiBBE DU ROI DES BILA

BruXri

Le roi part pourTO&Bouvdlo cr

Je mo yacht .i ̃ P va visiter vrates .io Fran accomp tain tie Bore! ,taché au la Marine

Et campagne: électorale AUX ktats-csis

New-York, 9 auùt

Notification offlrieHe a été faH , dans les p re militaire i", à MM. liryaa et Stevenson qu'ils liî-is comme candidats la rn-é-sii.. i'e~présiden e

M. Bryaa a iati un toug ùm&mus contre l'imIl a annoncé que, s'il e rt élu, il convoquera le

Congrès en séance extraordinaire, afin de lui demander de donner aux .Philippin^- '"•– indé pendance, d'y établir un gonwv ible ut de les protéger contre toute uon étrangère

Les Américains ..foui d'anu&ositié oenice aucune nation

Les avocats de Hrapérialismo n'osant pas dire un mot en faveur des Boérs un USTTRK WkJTDKtt

Stockholm, 9 août

Le Sreiwfta JbiçblaUH annonce que le consul général des Ktats-Unis a reçu d'un Américain habitant Cievetand, une cotnmunie&Uoit rt'apràs laquelle il auratt trouvé, le t3 juin, par i7"35' de latitude n fd fit iS-ST de longitude ouest, une lettre écrite par An -I nie en langue uUemaade et datée du 2 juin i JO

La letti'e dit qu'A- mais que sa situation périlleuse exu mec. la pins rapide

Le Dagbtadet dit, qu'on a pris des mesures pour entrer e;n po-aesaiwi de la lettre eu question. Les auinw jeurnaux de Stockholm reproduisent cette aouveilo sans (aire aucune remarque

Le consul gérwral iten Etats-Unis n'a pas, jusqu'à présent, ucmcnU i information

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Decraii!, ministre des Colonies', a reçu hier les princes Iukhantor et Ph- ar.uwniii. Sl!s du mi Norodom, venus en France à l'occasion rle

VV.x position universelle poW étudia les arts l'industrie et le commerce susceptibles de dévoloppom. ut au. Cambodge

Les princes se sont rendus ensuite chez M. de

Lancss-n, ministre de 1 Mariuo, ancien gouvcrrieur de l'Indo-Ctùne

Le ministre des Affaires étrangères, qui le shah avait fait remettre mercredi, par le ministre de Perse à Paris, les insignes en brillants de l'ordre du Lion et Soleil, a reçu hier après-midi la visite 4u grand-vizir

Un service funôbre a été célébré hier matin à dix heures, à 1 étrlise métropolitaine de NoireDame, pour les Européens massacrés en Chine

La cérémonie a eu lieu en présence d'uue tri nombreuse assistance

Apres la messe, l'archevêque de T arîs, qui présidait la cérémonie, est allé prendre place devant on immense catafalque orné de drapeaux, tricolores qui avait été dressé au centre de l'église et a douné l'absoute, ehantéo par la maîtrise, sous la direction de Ni. l'abbé GespiU maître de chapelle

Le Président delaRépublique s'était fait représenier par le commandant de la Motte, l'un de ses officiers d'ordonnance

M. "Waldeek-Rousueau s'était fait représenter par M. Coussol, on secrétaire particulier

Le comte Horrie de Bcaucaire, ministre pléntpotentiaire, et MM. Aynard et IfcrtxHte, secré taires d'ambassade, représentaient M. Dclcassé

Le congrès des société amicales d'instituteurs s'est leruitnti hier soir

NI. Georges LeygncH, ministre de l'instruction publique, a présidé cette dernière séance, qui a en lieu à la mairie du troisième arrondissement

Répondant à un disconr de M. Déum, président du congrès, le ministre, dans une éloquente improvisation, a félicité les iusUtulcur. dessentiments qui les animent, de la largeur de vues et du sens pratique avec lesquels ils avaient traité tes questions d'ordre général inscrites tl leur ordre du jour

Le soir, un banquet où de nombreux toasts ont été portés, a clôturé la couvres

Le banquet du septième concrès international de la presse a eu lieu hier aux Tuileries, dans la grande serre de l'Orangerie. Cinq cents convives environ avaient répondu à l'appel des or ganisateurs

A la table d'honneur, où M. Hébrard occupait le fauteuil présidentiel, avaient pris place de

Berezza, Jules Claretie, Ranc, le docteur Godlewski, Vicier Taunay, Singer, Joseph Denais

Henry Chardon, etc

Au dessert. M. Hébrard a prononcé un discours très fréquemment interrompu par les ap plaudissements

Après lui, MM. sinu-r. Taunay, Griolet et

Ranc ont ori.s t la parole. M. Lucien-Victor S, ure de la commis sion supérieure de la presse, a donné lecture d'une lettre de M. Jean Dupuy dans laquelle le ministre de l'Agriculture s'excusait auprès des assistants de ne pouvotr assister au banquet en rai? n de la célébration des obsèques du roi

La lecture de cette lettre a sontevé l'unanimes applaudissements

Après une courte allocution de M. Oftterietdi qui, au nom des journalistes étrangers, a salué ses confrères français, la réunion a pris fin aux accents de la Marseillaise, magistralement xéentée par la musique du 39- de ligne qui prêtait son concours à cette fMn

La mère du Bercent Bobillot

Un de nos confrères signalait hier le dénoment daits lequel se tronve actuellement la mère de l'héroique sergent Bobillot, et afürmait que

Une interrogativn angoissé, se posa à l'esprit du maître de forges

La scène aurait-elle eu un témoin T

Qui pouvait-il être

André fut arrache ses réflexions par l'organe du jardinier qui poursuivait

Il n'y a pas de doute, monsieur, ça date de cette nuit. Hier, avant de me coucher j'ai coupé des pivoines qui se fanaient. et ces traces ne s'y trouvaient pas

Le père Guérin s'était incliné, lui aussi, et il s'obstinait dans son examen, les sourcils froncés, tout hérissé de colère, le vieux; et peu à peu dans ses petits yeux clignotants une lueur étrange naissait

Hé Hé Elle n'avait peut-être pas eu tout à fait tort la femme à Malavot en songeant à un braconnier. Tout de même, il n'avait pas peur celui-là

Le jardinier demandait

Monsieur n'a rien trouvé d'anormal en rentrant dans le château t

Von

Ces dame n'ont rien entendu

Absolument rien

Alors, il sera bien difficile de savoir qui était le particulier

Je le crains

A ce moment, le vieux garde se relevait

Son regard pétillait. Il déclara

Eh bien, moi, monsieur, avec tout le respect que je vous dois, je ne suis pas de votre avis

Interloqué, le maître de for rda

Vous aver trouvé quelque < _r rin

Ça se pourrait tout de même

U branlatt sa vieille tête toute blanche sons le képi u. é, partagé entre le désir de parler et la crainte d'en dire plus qu il ne fallait

Pourtant il so <!c>i U

Pendatit que vous causiez uvee Malavot fat observe le u.c. . EL bien! tuouàieur le ministère de t. Guerre étilt resté sourdf sear nombreuses

D'après que oons avonï pris, Mme m;hoi n qu une seule uejnr.nJe au iiiini$ttre(W la Uuerre; cette deman de monte à ra8 M-É0^ Aucune do m ai tparvat^ini ministère onnaissance <)a la du défenseur da

Tuy. H-Oaan, le mènerai An<lré a donne des ordres pour qu on Fui vienne rapidement en da

Et, en outre il jwnrft prab W ^– i #m M£ (iment\-a iintireseer au sort de cette malheu reuse feiuu.d ewb remarqa-Wea to en s c tt anne ,'Hies éotilos de éji iiaMes ftmrHli'i

L'untl et le tu

Yêerteêf la mii: -Chaptal

Il .!> t rtiniq e an fe ses camarades ite la p i>cipulnire, M. Oftorge Henarti, auji iîlcier d'arUlierie love de l'Ecole ' "• -'¡('.au

C'est encore un rue li>s premiers à l'Kcole aormi ̃ iras

Enlin. MM. Lefrros, im- -• mattufactures, qui vient df Kcol ('ontrale t Aocliur, élève rchite un brillante da l'Ecole de l eaox-arts, sont tous dd'anciens élèves de Véoute prùu<ufe

U ki met

Une nouvelle cnmète

On a rwcu à l'obtcrvatoifr Pari gra on. par M. Boully, de da

Mar

Cette trouvaille intérAt>3 nte> eu lieu le Î3 jtiilheures après rique par M toire de Slr-ishmiri' i

Ces obs?rv.<' rxTrots de ralmilw un orbite apprt) un pourra Wectôt tire

Uxé sur sa traj cU:r

Ce que l'ou sait diji. c'est que son, écUt va et diminuant

Corh( rs rréVîsfc

Il n'y a plus vie à Ptn ris. Je val aller n

Pourquoi en

Par ; que c\ i us

DÉRAILLEMENT D'UN EXPRESS

ÇDe MOtre cenrttpcniiitnt particulier

Ohanmont, 9 .iiiflt

Ce matin, le rapide :le mt de rMmrt à

Paris, quittait Ch timo heures tmotequatre minutes, ..ils metres <h la èare, au niotunul >svmt ur le viaduc létartcmcnt et la < une voie occasionl'irt heureusement, la vltr 8 était très fitiMe chef de tram furent renveiV o t,, américains util et A

Un autre Irai a formé, et tous le leur route. A cotte lieui<3 la voiu est repa 'o

LA GRÈVE DES COCHERS

Environ deux cent? cochers iîc la r mjia!Çhio gênr– •' repris h> travail hior m Un ion n'a point découragé Im grévisi: ̃tinui?nt l'-ur n'siftsn , c r u sant uiduo • ̃ f )r toute neuve

Celui-ci a .j, il. ̃-< les eocb r de avait immédiatement; il o'fl'ro éffatem' UU) r la cautionnem nt de &t) francs laissé eu déf,0t par les grévistes

Dps dinix colén, en putalt <WH 1 "-pdint céder, et le conllil >out encore si une intervention' ne se

Ceux des rochers qui on! '̃ 'l'ont été molestés ni par leurs c i mj ni par les cochers des autres ciuiiMgu jNéanmoiiis, M. Lépiue, préfet de police, a décidé de maintenir iusdn'â nouvel ordre les me sures prises pour s dépôtudfc voitures de la Compapn!' r ten flaci aucun incident n a mLes frrévi?t s ont, ddi

Boir ,vail, leur rcunion

M serrétnire général at, a fait > .vi<: le résultats d'une laite le matin même, par supt rtélégue auprès de M

Lépine

Le préfet iî^ l'assurance que plus

S(pr' '• :(̃̃ :̃̃ ::̃ "iflèSver ^ii c-is où ute la travail

A la séance, la po: irvnnir au yni tiOt pli: •' t .,a des quirecc

L'ordre du réunion ont pùh t plui jour pr'i if t ten.I ii'>: '̃< .U: •̃i<Mi\ i'H par dé} - ̃ ̃ • ' • i dadmis .-̃•̃̃:̃,•;̃ ̃.[̃ l'a dOt place du ïbéitrt

Mais quel qui chi- "v.-i cepeein

La Uianitirc pour, c.o soir, neuf heures et demie, il la. Bourse du traje puis vous certifier ane chose, c'est que ces traces-là, je les ai dpjà vues

Vousl

J'ai dil ̃ ̃< je les t vues je ne lu.i <pie j" l ais. Ce n'est pas la même dans les bois que je me suis trt pareilles à celles-ci

Alors ce serait d'un braconnier

Oui, mais un braconnier pas ordinaire une affrens caiviille. monsieur. Voi< i plus d'tr •̃̃̃'̃; t-n df. i>i;idre la iimûi 'luns le iac.n ine gii-.vi vj;m_ les doigts comme une couleuvre

Le garde s'animait aux pommettes. Il ment, il une violente i

Tenez.il n'y a pas longtemps. j'ai surveillé une tendue pendant un jour um\ en lier. n y avait dedans un lièvre pris du matin

J'ai a grande partiJe quitte fjM-i!i"rit ifiri IMMII courir au village cawswr nriecrf - lia n.ii n> la ahipnt vinwt-ciiia miaut- > mongueux, pendant ce temps, avait pris et em porté le lièvre

M. Vernier réprima nn iwirire gne falsail naître à ses lèvre la inine indignée et déconlite du garde

Et

Oui xntm.i qu mon gaillard et celui de .o son! quua même individu

Si priser cherrher, avant vin. ̃̃ d'ici. }<• lui aurai rapporté dea uouv.Ue intér{A suivre.) i'A