L, 2 H?e ïe à 72 c; Choletals, de 53 à 65 e.; Vendéens jfle 52 à 62 c. Le 112 kilo net

Veaax. Vente mauvaise, mémes prix

On cote choix de Brie,.de Beauce, du Gitiuais, de 0 85 it 095; champenois, de 0 75 à autres provenances, de 0 50 à 85. Le 1/2 kilo net

M nt as.~ Vente bonne et hausse de 3 c. par

J/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie. de 0 98 à 1 03 métis beauceTons. champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le kilo net

Pores. Vente calme et prix plus faibles

In cote bons pores de l'Ouest, de 0 52 à eux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le kilo vif à la pièce on cote de à 0 80 le 1/2 kilo net

PRISON DE LA CALVITIE

Lorsqaa, à la suite de nombreuses expériences, le professeur Busch découvrit les vertus si remarquables du chlorhydrate de pilocarpine sur le cuir chevelu et démontra la curieuse prõpriété qu'a cet alcaloïde d engendrer du véritable

Cheveu, ce fut parmi les savants une immense

L impossibilité de faire repousser les cheveux perdu était pour eux jusqu'alors article de foi forces leur fut bien cependant le s'incliner devant les cures prodigieuses et pourtant indé niables qui leur furent montrées. Des chauves

Je longue date, choisis par des médecins incrédotée, turent soumis au traitement du profes eenr Buseh, sous une surveillance incessante et un contrôle rigoureux. Dans un délai variant de vingt-cinq jours à quelques semaines, le savant spécialiste leur rendit leur chevelure

Il fallut bien se rendre

Grâce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui absolument prouvé que, dans des conditions déterminées, le chlorhydrate de pilocarpine produit la formation de faisceaux de

Véritables cheveux naturels. Il est cependant des cas où ce sel, rencontrant un terram trop malade ou impropre, est impuissant à lui seul fit 64. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V

Jeanne Vandenesse et son mari avaient fini de déjeuner

Ce dernier se leva

J2 me sauve au Palais

Comment, tu ne prends pas le temps d'allumer ton cigare

Je l'allumerai en route. J'ai une beBogne d'enfer cet après-midi

Tu n'aa pas seulement parcouru les journaux. je les ai vus sur ta table avec les bandes

En effet. depuis que j'ai cn mains cette affaire. plus qu'embrouillée, je n'en trouve pas le loisir. Môme, ils ne m'intriguent point

C'est un tort, tu connaîtrai plus d'une opinion sur le compte du juge d'instruction

Vandenesse, comme ils disent

Oh! ma chérie, l'opinion des journaux quelle valeur cela a-t-il

Mais, ils ne racontent que du bien de toi sous une fonDe ou sous une autre

Jusqu'à ce qu'ils en disent du mal. AIIons, au revoir, petits

Il souleva tour à tour les bébés qui grimpaient à ses jambes

Reproduction rigoureusement intofdite

Inoffensif, d'une pu( reté absolue, guérit en

HEURES

Im lesécoulementsquiexigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le e^de- les opiaU et les faut, Fait r.lUQtJE.- £2. Ru Craatu. PAJUS

POMMADE MOULIN

Vémorn'dts. Faitrep;>uss rle ObeTeax et les ClU l le 1 ht frjac rh- Moulin, r. LMi-lt^rul.riJUJ

Ne Feuilleton du Petit Parisien gha.no homan inédit

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE t,a Volonté du Mort

Vers deux heures. Il eut une syncope

On crut que c'était la (la

Cependant il revint à lui, et il reconnut tout le monde. Mais sa faiblesse était extrême

Il sourit ;l (îabrieilft qui lui frictionnait les tempes, el tri1? bas, Il murmura

Je les confie une enfant qui s'appelle Pâouerette, tout ce qui la concerne est daus le double fond de mon tiroir

Ciabre!1 n'pr.ndit

J'avais irmvAcea papiers. J'ai recherche P;\<;ueivti, n l'ai tîécouvprle. J'ai pris ses parents d'adoption à mon service comme gardes. Ifs sont ici. C'est Pâquerette qui vous ci soient depuis deux mois

Pi • ''• se mariera avec le fils de ses pai ;>tion. Lucien, un garçon d'honneuf, et de droiture qui l'adore yeux du mourant

Sois bctnie, dit-il. Parie-lui quelquefois de moi, et ne l'abandonne pas

Elle n'aura plus que toi

Elle sera heureux. Vous pouvez en avoir la conviction profonde, s'écria la fiancée de

Michel

En effet. le docteur Barrère et Daniel ne

Kvivraient-ib pas en ellet

Il retomba dans sa somuoleiiee au 31 le professeur Huscn ne pouvau-u cerner la sa précieuse découverte

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de patientes recherches, il arriva a créer la • Sève capillaire qui porte son nom et dont les cures ne se comptent plus

Le professeur Husch a voulu mettre sa découverte à la disposition de tous. Il suffit d'aller le voir a son laboratoire de la rue des Bons-Enfants, n 10, à Paris, ou de lui écrire pour obte nir gratuitement tous les renseignements nécessaires pour retrouver l'il chevelure

Docteur Descuvilliebs

BULLETIN COMMERCIAL

DU jeudi 9 août

Kulaef fleur, le lûu kil. Ile , les 100 kilo t h. 3 h. 1,'î U 3 h. tH

Disponible Disponible

Septembre M -2t. 75 Septembre 20 ¡, 20 a

Sept.-oct K 85 Sept.-oct.. J derniers. 27 3S T. 35 i derniers. Il

Selflei. les 100 kilos A in . lea 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. Jh

Disponible H 15 Dignonible

Courant.. Courant.. n

Septembre Septembre n

Sept.-oct.. Sept-oct t7t derniers, it 75 H 75 4 derniers de nov.. a 75 4denov

Bulle 4a cdn, les 100 kli. Balle lia. les kilos h. lh.l/2 1 h. 3h.l;S

Disponible" 67 Disponible

Courant. 6 25 Courant

Septembre Septembre derniers. 65 65 4 derniers. 7t premiers. 63 4 premiers

A.lc if, J'hecto DU a 90" Sacres n' 3, les kilos i 1 h. 3h.1/2 1 h. 3 h

Dispontbte 36 Disponible

Courant.. 35 Courant

Septembre 35 50 35 75 Septembre derniers. 34 50 Octobre premiers. 3t 4 d'octobr 2s

Circulation (pipe ) 4 premiers. 29 lî

Stock (pipes) U.275 Circulation (sacs). 4 X

Sucres raffinés, de i se les kilos

Sucres raffiné surchoix, cassés, rangés en caisses, de l'armes ci.' ooulançtrie. On cote marque de

Corbeih "9 î-i, et autre marques, de i 30' le kilos

Puis, ayant mis dans l'antichambre son pardessus, son chapeau, il reviat embrasser sa femme

A ce soir, ma Jeannette. peut-être rentrerai-je tard

Si je passe l'heure du dîner, mets-toi à table sans moi

Ce serait ennuyeux. Elle les tuera, cette affaire

Ce n'est pas une sinéenre que les fonctions de juge d'instruction. Tu sais, je ne dis pas que, celle-ci tirée au clair, je ne reviendrai pas tout simplement à mes ancien nes attributions

Tu auras raison, ce u'est point moi qui les ferai changer d'avis

Le mari appuya pour la seconde fois les lèvres sur le front de sa femme, toujours assise à sa place

Et toi, tu ne m'embrasses pas

Elle quitta sa chaise, se dressa devant lui tendant sa bouche

Ce fut lui qui prit le baiser

Est-ce que mous sommes encore en froid voyoas

En froid

Depuis notre brouille, et malgré notre raccommodement, ce n'est plus toi, qui m'embrasses

Ne parlons plus de notre brouille. j'ai été sotte. Au revoir, Marcel

Elle lui donna le baiser réclamé, un baiser très long

Pourtant dans ses prunelles, tandis qu'il franchissait le seuil de l'appartement, glissa une sorte de flamme sombre

Les sourcils bien marqués s'étaient rapidement rapprochés

Avant de descendre l'escalier, Marcel se retourna

A ce soir, mlsrnonne

VARICES

SI t. 4 i,u kualii de BAS ÉLASTIQUES POUR VARICES n tlttu frtaoali • êngtê/w. •̃ WHII. • M., Il. au

PibrleiM CLAVCRia. lit, rasJkeurg S ) l-M.rtin, Farta oaJMUoa )rréaro k M tt S'iuu bondit muunum

W UtVniKlnm72' 1# ! artt

IWIWII OAVES du PLANAS, put! KIME

Mai vlaa sob i- t' aux arix Bar la

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT 18 titt iffitac (M lAST H M E psrlsPMdrod D'CLERY, it MarsetixI

Encot gratis d'une boite d'essai l# fàl CM

If IM 1 Kb5 1" IN VIEUX 1 NCUVEM

Rtnda i lOtii" Il' R^fie comprise

Valeur ) Jour . J rtprendsenvoi qui n plaît yu. Ecb hrinM-USA BOYEH.jnwr iMMUXEBBllB, t WIMES(> rt

U! IBlialn propritU. Trênipatt rt ̃ ̃ Itulcunerll mmWMmt'' fr- l'n Krh-CO-.KlEfi nHl.itfll

IIW P l x Dt à Totr sio. le TrtKteort

H ^iToutemviMqut nol,,ait DAI eat repris tcrir i-r tHtoni d la U vt <tea Vigaaroos, A Ht>n a ( Gardj

Au bout d'un temps assez long, il murmura en paroles hachées, indistinctes

Pâquerette. les Pâquerettes toutes petitps. sont les filles. des grandes Margue rites. Pâquerette. Sophie

Et il rendit l'âme très doucement, sans une convulsion, sans une douleur, un bon sourire demeurant sur ses traits qui se figeaient daus l'immobilité de la mort flabrielle ferma ses veux, et avec madame de Pompigneulles elles s'agenouillèrent toutes les deux devant la couche funèbre de celui qui venait de réparer tout le mal que des scrupules exagérés à cause de la femme qu'il avait aimée, lui avaient fait commettre

XVI

La Itéparatton

Toute la journée, toute la nnit qui suivirent les obsèques de son fils, Marguerite les passa dans le laboratoire de Daniel, celui où il s'était tué, et où son pauvre corps avait été exposé

Elle avait voulu y demeurer seule, et même

Pâquerette n'avait pas été admise à rester auprès d'elle pu eût dit que la comtesse s'étudiait à garder intactes son énergie, sa décision, sans que des sentiments trop tendres les puissent ébranler

Le matin, de très bonne heure, elle se rendit d'abord an cimetière, devant la tombe des barons d'Excideuil, dana laquelle Daniel avait été inhumé l.à, elle pria longtemps

Quand elle crut que la petite ville avait repris le cours de ses quotidiennes occupations et qu'il y aurait du monde au Parquet, simplement Marguerite se dirigea de ce côté, pre nant par les boulevards extérieurs et les rues désertes, afin de ne rencontrer personne

Elle demanda à voir le Procureur de la Réptiblique

Il était seul dans soa cabinet

LE HA.VAB, 9 AOL'T DEPECHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt t

Novemb.!56 6? a 56 75 J i

Oéc mb.t55 l.'f'ltt

Juin 1 l.l

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 10 AOUT

ENCEINTE DEJ/KXFOSITIOH

A 4 heures eauserie-concert au Pavillon officiel de la Presse cotoniaie ;Trocad£ro

Mme Louise Vaillant. Causerie sur le Dahomey par M- le lieutenant Brot, chargé de mission, Le

Crucifix, de Faure, chanté par Mme Huet et M. Comotet. M. de Sussex, cithariste, dans ses oeuvres

Mme Jeanne Huissier. dans son répertoire, Air de la Juive, de llaltWy, par Mme Huet. Le Chansonnier de Bord de la Botaria, dans ses ceuvres et interprétations. Marche du TannUauser, de Wagner, par Mme Louise Vaillant

Do 5 à 7 heures

TROCaDÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Coucert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De i à t heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. Perlât

Salut à la Patrie, Soyer. Concordia, Fontenelle

Thème varié, Mayseder. Faust, Ch. Gounod

Paola, Trabadelo

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. E- Grossln

Le Grognard, Parés. Marche du Tannhau8er, R

Wagner. Valse bleue, A. Margis, Lohengrin

Wagner. Suite algérienne, Saint-Saêns

La jeune femme sourit

A ce soir, mon ami

Les enfants, par derrière, lui tiraillaient la jupe

Jeanne poussa la porte, les ramena dans la salle à manger, joua un quart d'heure avec eux, puis appela leur bonne il était 1 heure de procéder à leur toilette pour la promenade

Souvent elle la faisait avec eux, cette promenade

Aujourd'hui, elle avait des courses et des visües

La bonne, en qui elle se sentait toute confiance, c'était la nourrice sèche de l'aîné, et ç'avait été celle du second, les emmènerait seule

Nourrice et enfants venaient de partir, et madame Vandenesse se disposait à quitter sa robe d'intérieur, lorsqu'on lui annonça une visite

Allons, au moment de sortir On n'a pas répondu que j'y étais

La concierge, en bas, l'avait dit.. c'était bien difficile de la démentir

C'est énervant! j'ai pourtant donné des ordres catégoriques. Je ne puis pas recevoir

La femme de chambre disparut

Elle revint au bout d'un instant, avec une carte

Cette dame insiste. il est urgent qu'elle voie madame

Plus impatientée encore, madame Vandenesse prit le carton

ODETTB Dohalibr

Elle répéta

Duhalier. Odette Duhalier. qu'est-ce que ce nom-là. Je l'ai entendu. je l'ai vu écrit quelque part, il y a longtemps. il me semble ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

MAUX de dents guéris par gu" jurassiques. Levier, dentiste. 14, bJ B" -Nu", f" p" 2 f chez invent' et chez Roch dtp", 44, r" Orléans, C-.Montrouge, et dans t'" b"1 ph

MALADIES 7.ra o Balla itnil I j-aavl\ CREDIT NATIOSAX,1 , me TTrrblgo

Au ENFANTS i la (HAPEUE. Il' NE e la Chaa . Paris

EB# aVDB ̃ JSf , ,0, M.eo ; \ur SDœïSaiOHS

Crédit Français, 2, R.Chaouée-d'Aatiu, Parte, •<- '• mtlfn toéettlt

Ne r t conforttn jroc les twtnt 0B>e H nMtt fiitu jr des jancee reirrri-ter

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressés

Ces manuscrit ne sont cas rendus uBourseiïHZ Gauurd,5,Eo.Feydeau,p

CARMES CARMES

Seul Successeur des de la Xlio. de

C'était un magistrat encore jeune, intelligent et honnête

Il avait vite fait oublier Arthur Viguier, on le comprend

A l'aspect d'une femme'en grand deuil, il s'inclina profondément

Marguerite releva son voile et montra le visage ravagé, méconnaissable de la comtesse de Saint-Amand

Vous, madame? dit le procureur avec la pitié sincère qu'une mère si malheureuse devait inspirer; en quoi aurais-je l'honneur de pouvoir vous servir

Elle hocha douloureusement la tête et répondit

Monsieur, c'est la plus grande des criminelles que vous voyez devant vous

Le magistrat se sentit froid par tout le corps

Est-ce que la mort tragique de son fils n'avait pas fait perdre la raison à cette pauvre créature

Madame, par grâce, fit-il bouleversé, calmez-vous

Hélas! monsieur le procureur, je suis très calme. autant que vous pouvez le désirer

Mon fils est mort, et vous pensez, je le vois qne cette chose atroce m'a rendue folle. Plût à Dieu! les fous, dit-on, ne sentent plus ne souffrent plus

Sa pâleur était livide. La douleur épandue sur ses traits, toujours beaux en dépit des ravages qu'y avait apporté un désespoir sans nom, donnait le frisson

Elle continua lentement, doucement

La raison m'a été conservée parce que j'avais un devoir terrible à remplir

Mon fils, avant de mourir, m'a fait jurer de vous dénoncer l'assassin du duc d'Argile c'est pour cela que je suis ici

Le procureur fut obligé de passer son mouchoir sur son front

Des gouttelettes de sueur l'inondaient

Le duc d'Argile îrépéta-t-tt

CUMMUNlUAriONS DIVtRStS

L'Association patriotique des anciens combattant% des Aleta-Maritimes, qui appris l'initiative de faire élever un monument à la memoiro des soldata morts pour la patrie en J 7O-71 et à Léon Gambette organisateur des armées de la défense nationale sur rune des graudes places de la ville de Nice, devant très prochainement se réunir en séance ex traordinaire en vue des décision â prendre pour le commencement des travaux, prie MM. les présidents des conseils généraux et les maires des com munes de France, à qui une demande de subvention a l'té. adressée, de vouloir bien faire connaltre les décisions de leurs assemblées prière d'adresser les réponses rue CUauvain, 8, à Nice

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Piata et du Brésil, a quitté Pernambuco le 5 aoüt, à S heures du soir

Le paquebot Natal (NI. M.), venant de Madagascar a quitté P rt-Sald le 7 août, à 6 heures du soir

Le paquebot Armand Békie (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Suez le s août, à. U heures du matin

Le paquebot Ferdinand-dè-Lesteps (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à Bordeaux

Pauillac le 7 août, à 8 heures du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant du Havre le 6 août, en route pour Colon et escales

Le paquebot LafayetU (C. G. T.), venant de SalntKazaire et escales, est arrivé à la Havane le 5 août en route pour la Vera-Cruz

SPECTACLES'PU 10 AOUT

THEATRES h. / . Opéra. La Valkyrie h. / . Opéra-Comique Manon i h. 114. Théâtre Français (a I Od^on). L'Aventurière. Lea Folies amoureuaes h. 1/2. Gymnase- Le Chemineau h. Chatelel. La Poudre de Perlinpiapin h. TU. Sarak-Serakardt. L'Aiglon h. •/•. Variétés. Reiàche h. Galle. Rip h. La Dame de chez Maxim

Et à la carriériste

Quelle apparence a cette dame

Grande, très distinguée, très élégante elle porte une voilette assez épaisse

Duhalier. Mais oui, j'ai vu ce nom dans les Echos. dans les mariages, sur je ne sais plus quel journal. Et elle insiste beaucoup

Enormément. Je suis, m'a-t-elle dit une ancienne élève du Sacré-Cœur

Alors, introduisez. dans le petit salon

Bien, madame

J'y vais comme cela. elle attendrait trop longtemps

La visiteuse y était à peine, dans le petit salon, que la maîtresse de la maison y pénétrait

Pardonnez-moi, madame, de me présenter dans ce négligé, je n'ai pas voulu vous faire attendre

C'est à moi de m'excuser, madame, d'avoir pour ainsi dire forcé votre porte. Vous n'en voudrez pas à une ancienne compagne de couvent, dans les M moyennes alors que vous étiez dans les les grandes , de venir vous rappeler les bons rapports existant, malgré les deux classes qui nous séparaient, entre vous et elle

Odette Duhalier relevait sa voilette

Un sourire courait sur sa bouché, où le sang avait remonté, ses yeux s'attachaient brillants sur madame Vandenesse

Ces yeux-là, fit celle-ci, avec une amabilité soudaine, mais je les connais Il n'y avait qu'une élève chez nous pour les avoir c'était la petite Duhalier

Mon nom ne vous avait rien dit

Si, vaguement. C'est presque loia pour moi, je suis maman. deux bébés, dont laine a cinq ans

Vous Mes bien heureuse

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciaüque, arthriU.sme. Notice envoyée gratis par M. Ch

GIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Fonds de Commerce pplendide liq.-bill., b. clientèle, petit loy AU. fr

Prix 4.000 fr. BcTalet, Tins. 150, avenue Parmentier

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. HOURKB

L torant Booara

Pute. BoogCKT, imprimeur du Petit Parisien ta. rue d'EBjciùea

Oui, dit Marguerite, Jacques de SaintAmand, duc d'Argile, le frère de mon mari

C'est moi qui l'ai tué

Vous êtes sûre de ne pas divaguer, madame, demanda le magistrat épouvanté

Hélas! Du reste, écoutez-moi

Et elle fit son triste récit sans rien omettre ni l'amour éperdu de son fils pour Gabrielle ni ses espérances, à elle, de voir Daniel heureux, puis l'arrivée de Jacques avec son fil leul, et la découverte qu'elle, Marguerite, dans le massif du grand cèdre, certain de Daniel, Marguerite en avait fait de l'amour des deux fiancés

Alors, folle de douleur devant le malheur apprenant de la bouche même de Michel qu il allait partir pour Madiran sans revenir aux Sources, afin de porter au marquis

François les valeurs que lui adressait le ucc d'Argile, avait vu tout un plan se dresser instantanément dans sa tête

Non seulement l'idée du meurtre lui était venue, mais en même temps tous ses détails

Elle irait tuer Jacques, et cela dans des conditions telles que l'on accuserait MicheL

Etait-il possible après ces choses que Gabrielle continuât à aimer un garçon désho noré

Et n'aimant plus Michel, son cœur ne viendrait-il pas à Daniel

Aussitôt, elle ajouta

Je ne cberche pas i vous Inspirer de la pitié, et vous demander de l'indulgence monsieur le procureur. oh! non. Mais je vous dis les choses telles qu'elles se sont passées, avec les mobiles qui m'ont fait agir

Et elle alla ainsi jusqu'au bout, ne dissimulant rien, ni un acte, ni même une pensée

Elle termina

Mon fils, après avoir appris subitement ces événements, de la bouche du docteur

Barrère, s'est tué

Je lui ai promis de réparer le mal que j'avais fait

S h. 1/s. VM4evtue. Madame Sans-Oen h. i; Partf-Si-JÉartln. Cyrano de Bergeno h. •/•. fteaaluaafe. Relâche h. 314. BeaSes-ParUleat– Uhampignol malgré lui h.•. (héné< Rpliche h. Foiir,-ur m it tt a. Las Fûtes Michu b. SI!, tu Autoiar. BtanohoUe. Boubooroohe h Arabl u. Lea Deux Gosses t h. u2. Tbéàtre de la Mé la U me. La FUle des

Cliiffonniers h. SI!. ciany. La Plantation Thomassio h. i,2. Bètazrt. Tous criminels h. •/•• Th. M surra. Relâche h. •/>. Baiic noues. Le Drame de la rne de la

Paix h. v/ MoauBartre Le Sonneur de Saint-PauL

S h. / Grenelle. Marie-Jeanne h. •/• MOBipamas . Quatre-Vioet-Trett b. •/>. U k<-ltU5 Si j'étais RoL

SPECTACLES DIVERS

Fatle -B rKère.Tél- lûâ-M . h. Cyth&re, ballet

Sisters Hengler, Raggessen, The Lorrisson, Billy les

Cage de Part.. Cliopàlrt, ballet, ldlie Angàle

Iléraud, Sandow, les Mataui. Cbarmion-Ouartette

Olympia. Freoou La Leçon de chant. Ntni Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Bail aux chtoeiu dor. Téléphone îi

Fatlea-MarisiiT. Un Sitctt de Reproductions f Œuvres d art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Lés phoquea du capitaine Woodward aip <rai (place Cliehy).– Tous les soirs 8 h t/i

La famille Céousson. A 10 h., Vercïngélorix. Matinées les udis, dimanches et fêtes, a à heures

Bealà. Telép. 101-lti. Paris s expose, revue. Poîin

Potaire, l'aola dal Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Dellerre. Dimanch et fètea mat

Farl&iaM. Téléph. 156 TU. S. Sheffer. la Demoiselle de chez Maxim, folie parodie. Jane D?rva1. Isalvlle

Voisin, Albens, Vil)>ert, Max-Him Gihard, PlébinsEldoraaa Télép- Ïl9-7&. ParûPlanirs, revue. l)ra nern, Maréchal, (iosset. Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Puget, Leblond. Dim, jeudi et fète ,mat

La Cigale. Téieph. 407-<iO. V'oiW pour l.unt/ckamp

MM. Gabin. Maader, Gtrault, Cbavat Glrisr, Mme

J. Bioeh. Sidiey. V>Ke B rthol5#, Allems, Laroche lard la de Parts. près ta Porte monumentale. ChampsKl.vse.-s, tous tes soirs, concert-promenade ftouvcau-T.ira.ue. 8 h 1.2 la Chasse au SmnfUfr

Çantomime équestre et nautique. Frères Kredianis

Tél. 24I-W. Mtsrcr. jeud dim etfêt, mat. 4h. lit

Cirque .tira.. (téieph 240 S5). rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes tin. Il

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 Il, Exercices équestres

Tout ;i la joie, pantomime

N ullH-ttetiK<- Tous les soirs, i S h. 1/2, spectacle concert, bui. Dimanches, matinées & heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Et vous. Odette. il me semble avoir lu votre nom dans les mariages, des Echos mondains

Hélas

Comment, hélas! déjà. Voyons, c'est tout récent

En effet, très récent

Celui de votre mari. je ne m'en souviens pas. Je ne me rendais pas compte que cette nouvelle épousée pouvait être la petite

Duhalier

La belle Chiffonnière exclama Odette avec son sourire fugace

Ah 1 oui. Vous le portiez crânement, ce nom, dont certaines de nos compagnes, entichées du blason dont nous nous moquions car les tournions-nous assez en ridicule, les sang-bleu I vous jetaient, pour vous taquiner

Elles me taquinaient, en effet, non parce que ce nom me déplaisait plus que tout autre sobriquet peut déplaire, mais parce que dans leur orgueil, elles essayaient d'en faire uu terme de mépris

Oh! terribles, quelques-unes. d'autres très douces et charmantes, comme par exemple cette petite Solange de Boffront

Odette Duhalier eut un tressaillement tel que madame Vandenesse s'en aperçut

Solange de Botfront vous rappelle-t-elle de mauvais souvenirs

C'est son cousin. le comte de Terrique que j'ai épousé

Ah c'est cela le comte de Terrique

Ce nom était dans les journaux, à côté du vôtre

Et voyant la jeune femme, pAle déjà, pâlir encore

Mais vous ne vous asseyez pas. je vous en prie

Elle lui montrait un fauteuil

Officiers Ministériels

Etude de M' Ernest Mallet, docteur en droit avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n° H ifijrrpn sur saisie immobilière à l'audience des lEiiilu saisies immobilières du tribunal civil de prenière instance séant à Pontoise, le vendredi 24 août 1900, à midi, en un seul lot

MAISON GAGiW canton du Baincy, arrondissement de Pontoise

Seine-et-Oise), 6, rne Germaine

Sur la mise i prix de 7,000 francs

S'adresser, pour prendre communication du cahier des charges au greffe du tribunal civil de Pontoise. Et pour avoir des renseignements à Pontoise, il M Mallet, avoué poursuivant rue de la Coutellerie, n6 il Chelles (Scine-etMarne), à M' de Barbe, notaire; à Lagny, 4 M

Moret, huissier; au à M' huissier

Etude de MI Henri PION, av. à AbbevillesSomme

VILLE DE CROTOÏ station balnéaire la plus rapprochée de Paris

A VENDRK en la mairie du Crotoy (Somme), le lundi a) août, à deux heures, par le ministère de

M° Col notaire à Hue

THES BELLE PROPRILTE sise an Crotoy, avec maison de maître avec étage maison de domestiques, jardins, vergers, cours et basses-cours, contenant 1 h. 2S a. 73 c. Magnifique avenue, I2 mètres de longueur

Use prix. 50,000 francs

P renseig. s'adr. aux avoué et notaire susnommés

DROIT au bail d'USIXE A L'ILE S" DEHI8, quai de

ImUll Seine, 33. M. à p. 40,000. A ad j. 21 anût,2h

Et.HiOAt:LT,n.31,t>dSébastopol,etM.Chaie,3yad

C'est pour tenir mon serment que je suis devant vous

J'avais d'abord songé à vous écrire tout ce que je viens do vous dire et à me suicider après

Il parait que pour la réhabilitation de l'innocent je dois être condamnée

Faites de moi ce que vous voudrez

Elle parlait d'elle comme d'une autre personne, avec un calme, une indifférence qui faisaient passer des frissons jusque dans la moelle des os

Mais, madame, dit le procureur, je dois vous arrêter

Je le sais, je suis à votre disposition

Il faut que je sois arrêtée et condamnée pour que l'innocent soit réhabilité. idon fils l'a voulu, le veut ainsi

Ces derniers mots paraissaient maintenant résumer toute sa vie n faut d'abord, madame, que vous signiez votre déclaration, affirma le procureur qui ne voulait pas être compromis ou même accusé de légèreté, si cette singulière criminelle changeait d'avis

Et par délicatesse, impressionné par cette grandeur tragique, il rédigea lui-même clairement, catégoriquement la déclaratioa de la comtesse, afin de ne pas mettre un greffier dans la confidence

Une heure après, Marguerite, conduite simplement par le magisirat, comme si elle marchait à côté d'un ami dans la rue, était écrouée à la prison de Montbert

Avant de quitter le Procureur elle lut dit

Voici deux mouchoirs, monsieur, celui qu'avait mon dis sur lui au moment de la catastrophe, l'autre qui est teint de son sa voulez-vous me faire l'insigne faveur de me les laisser

Que pouvait-on lui refuser

Le procureur, bouleversé jusqu'à l'ime, inclina silencieusement la tête, et donna des ordres your que cette graade coupable fùt resTh. MetropolItalB l orte Maillot'. Tous le jours h, et a ii li les Eit'ks, lit Chaiist; au Uou, tes

Kix rs L'Afrique à Parts

Salle wacram. –Jeudis et dimanches, 48h. Ht, s bal dans le jardin d'été. Entré 1 fr. Location de salle pour banquets, congre , bals et fêtas de soclotes

Eaf lea- -B taa. Casino. Tous les jours, opéra comt e, opérette; bal , pêche, canouita. Att aotioos diverses Gare du Non), lîi traiuâ.u uUn.i'oris

EXPOSITION de > araM-ar (TrooadéroV Génér&U

Duchesne devant Ts.uaaartve reddition de ht piac . ii dioranuui de la conepiète. Entre i fraoc

Tlilait Sultw. ITès la Salle des Vêtes. De 8 Il, d matin il h. du goir. Attractions variées. Le soir emhrsuBtrmnt de la montagne. Entrée, 1 fr

VUu s Parts. Théâtre. Tout les tours de 1 h. 1/t h. grande matinée. Bsllae, chanteurs de

Salnt-Gervats. La rue. spectacles variés pelait. de la Danse.- itue de Puis, Téiép&OUe S36-S

A 4 h. et 9 h. t 4 X Flewt du Berger; i 5 h

Terpsickore; à h. Ttrpsiekort et les Danses lumineuses da MUe Valanttae Petit

Mais e I-Oatiaae.- La grande lunetteXa statue for d'uu million w sttrai-tions t f 50 (1 favec les bons

Le Tour de Monte. Panorama animé, près la Tour

Et (Tel. Panorama mourant de Marseille La Ciotat lllustoo d'un voyage en mer Théatra Exotique grand Taéatre Rcypilrn TrooaoWro. porte dlena

Opérette Aalar, ijanaos aervou es par les plus célèbres aimées d' Egypte

Haréarana Mot Il illusion parfaite d'un voyage en mer. Ch.imp-de Mans, angle de L'avenue de Suifren Pt du quai d'Orsay

Pailliaa du Cdik-iiM (Champ-dâ-Mani) Panorama du Mont Blanc. Diorama, Entrée 1 tr

Le dimanche et jours de fétos, M o<>titim s

Grand ttolw CUesw (Qojeron). U Terro (tant lumvars. Orme monumental. Attractions. Concerts symphoniques ce. Naval. Unr ville rvomhardée. Kxplosliin de poudrières. Le OuttOM-Zede Il latuvre réaliste d S cuira. combattant sur

TMea soirs . Jeud dim. S I1 " Maillot ci tmli Il Part> ttVreu, ta la

Ouvert K1 h.. > Entrée fr attractions. t, s vénitiennes. jtcsUiii wouirrralnf 1 fr. t Uaaae ou ternir.1 I fr. (A \i ihr au Trocadéro

Grande non- v-rvellleuseaf1' v rl

Sét-uri! Huree t5 n' s irratuii irsementd muni. h maûu ji>iuu

Taar Eiffel. 1 h- M h du matin Il h du soir, 1" >uige, restaurants à la carte et A prix fixe Concert tous 1rs jours surla splendidc rrict

Huiiée Mamkur. avenue :> ̃ < ;;n't h. du m.itin à minuit. Contu Reones. Tickets Exposition reyus oihuK

Qu'avot-vous? vous êtes souffrante. Que puis-je'î. Voulez-vous des sels

Merci,non. cela va passer

Laeomto3SG de Terrique s'était littéralement affaissée sur le siège que lui Indiquait madame Vandenesse

Celle-ci cherchait le bouton électrique, prête à appeler, lorsque Odette étendit la utatu vert elle

Ne sonnez pas, je me sens mieux. l'é motion est toute morale, aucun secours u'f ferait rien

Celte émotion est donc bien grande

Elle est terrible. Vous vous souvenes avoir ru, dans les journaux, l'annonce de mon mariage. N'y avez-vous pas relu aujourd'hui ce nom de mon mari r

Aujourd'hui 1 Je ne les ai point ouvert. Ils sont sur le bureau de Marcel, eu core sous bande. Je ne les parcours géuéralemeut que le soir

Alors vous n'avez pas encore vu. Mais vous verrez! c'est affreux

Quoi doue, ma pauvre Mette

Madame de Terrique ae redressa sur son fauteuil, fiévreuse, surexcitée

C'est M. Vandeuesse qui est chat de l'instruction de l'affaire de la rue Vaviu

Oui, c'est lui

Et vous n'êtes pas plus au courant que cela, Jeanne

Je suis au courant comme tout lo monde

Mon mari ne me parle de rien, il y a le secret professionnel

El bien, mon marl la moi est compromis dxms cette histoire

Votre mari

EUe fit oui, de la tête, la gorge soudain prise dans un étau

A suivre.) Georobs Maldaoub

Etudes de M" Bonamy, avoué à Nantes et Gilbert, notaire à Saint- Servait il 11 notaire, de la uimmi de la vicomte

Servan et SaintrMalo, sur mise à prix de à à 6 fr le mètre. Terrains boisés et plague. La lots avec faculté de réunion

FDS Exp- et V" de PIERRE MEULIÈRE, me dt

Touillé, 58. Mise àprix,2i),i>. jf. A ail j ïl aoûl.ï h lu di2oaoûtl9rj(j,2h.De dro\t Il

W.Iloux dans l'in vent'" et l'exj il automat'coiitinu,syst"iMll!oi'lj d Petit Cheval Krai '"et de t'ii roit.1de Transporta à Charenton, rue de Pa f Willllî ris, 145. Mise a px i.500 fr. Matériel et inarrtiandises en sus. Loy. d'av. à remb. Z,W) fr

A adj. 17 août, 1 h. Et. I^kclkrc. not., A Char riton

GMESMIISTS DE FER

Chemin de fer de î .inion îr J'Kxpfisjtion un i uns mettra en marche is plaillir, i TnK'ttant aux i'o i parU-m nt qu ln dftsfutrt <)̃ i

Ipk prix tn> réduit . Les Jav paru de, o train sont indiqué ci t de Hodex le 10 août, retour le a

Toulmjsi" ! ̃ Il août, retour le 21 a'iu éfoul')me et de [^itierw le Il ̃; iv U AtAit dans ta nuit du 12 au ̃ Miiiilac le août. retour le Ifi .iwi'n

Ba ti<le le li août au 17. La Gimpa ces trains que d'un i tntrtition C4M era de que ce non voir les affiches pour nndicaUou r tous autres rensetgoenieatR pectée, comme son repentir et la réparation qui en découlait le demandaient

A partir de cet instant, Marp^ierite parut déjà morte au monde des vivants

En vain, Gabrielle, madame de Pompltneulles, le docteur Constantin, maître Mole demandèrent ils et obtinrent-ils toute permission pour la voir

Elle refusa imî^1"v"i.liii''i"n' If"ro tlûlêue ne fut

Un jour que la disparition de sa Madame advrte rendait folle

Quand on prévint la prisonnière de cette nouvelle visite, une rapide contwMon passa sur son visage, jusque-là au- ilHe que celui d'une morte

Elle ferma quelques instants les yem in eût dit la tentation au-dessus de ses forces

Mais eUe finit par être maîtresse d'ellemême elle se raidit et dit au gardien-chef

Je vous l'ai déjà déclaré, je ne veux voir personne

L'instruction marcha vite, avec sée qui non seulement ne se ii'-f mais qui fournissait et les raisonnements tions. Elle fut transférée à Auca et juriji aiiï assises devant les jurés

Là, elle recommença son tri;les rd'elle comme s'il les fût agi d'une a

La comtesse de Saint-Amand, c est une bien grande misérable souffrir son fils était au-dessus de

GabrieUe essaya encore de la voir

Ses instances furent aussi inutiles qu'elles t'avaient été à Montbert

Le jury, impressionné et bouleversé par cette criminelle qui ressemblait à uue morte vivante, n'ayant plus qu'un souci obéir son fils et évidemment le rejoindre, fut sutle point de l'acquitter

La /in d demain.) Paul d'Aiobemost