VINGT-CINQUIEME ANNEE. N. 850fc Le numéro S C€>:Ht±Xta.eSl • DIMANCHE 6 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tocs ,en Bureaux de pointe 

Direction. 18, Ruo F»A_EUS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couler (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser C'OFFICE D'ANNOMCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARÎSf 
et la Il Salle des Dépêches du Petif Parisien, 20, bouler. Montmartre. ? 

Dernière Edition 

LES OFFICIERS^COMPTABLES 
Le ministre de la Guerre, poursuivant la 
série des réformes pratiques, va soumettre 
au Conseil des mrmstres un projet de loi 
sur l'organisation d'un corps spécial d'offi- 
ciers, chargés de la comptabilité des corps 
de troupes. 

Par son long séjour dans les rangs de 
l'armée, où il a débuté comme simple sol- 
dat, dont il a gravi tous les échelons l'épée à 
la main, et où il a occupé les postes les plus 
divers, le général de Galliffet a été à même 
de voir de près les inconvénients d'une foule 
de choses, qui peuvent ne constituer que 
des questions de détail, mais dont l'impor- 
tance existe néanmoins. 

Actuellement, les capitaines etlieut«nants- 
trésoriers ou d'habillement exercent une 
fonction temporaire, dans laquelle ils peuvent 
être remplacés el pour laquelle ils n'ont pas 
été préparés d'une façon spéciale. 

Quant aux majors, ce sont des ficiers 
supérieurs, auxquels on fait subir dans ce 
poste une sorte de stage au moment de leur 
promotion, avant de leur donner le comman- 
dement d'escadrons ou d'un bataillon, il 
moins qu'on ne les immobilise là comme 
n'ayant aucun avenir. 

Parfois encore ce sont des hommes fati- 
gués physiquement, auxquels leur santé ne 
permet plus les exercices violents du corps, 
qui ne peuvent pas supporter le cheval. On 
les place ainsi dans une sorte de retraite 
morale anticipée, afin de leur faire atteindre 
dans un labeur de bureau la limite d'Age. 
Dans toutes ces circonstances, le bien du 
service n'est pas entré en ligne de compte; 
et cependant il ne faut jamais perdre de 
vue que les considérations militaires sont 
les seules qui doivent dominer, quand il 
s'agit do l'armée. 

Il y aurait toutefois de graves inconvé- 
nients à créer, dans les corps de troupes, 
des officiers possédant une certaine indé- 
pendance et ayant une sorte d'autonomie, 
ce qui aboutirait il les soustraire en partie à 
l'indispensable autorité du colonel. 

La direction du colonel doit être enttère; 
et des conflits surgiraient certainement, si 
ces officiers comptables appartenaient, 
comme les à 11 un corps spécial et 
n'étaient que détachés dans un régiment. 
Le rôle des médecins étant tout il. fait par- 
ticulier, ce danger n'apparaît pas clairement 
quand il s'agit d'eux. Cependant, pour qui 
connaît les dessous de l'armée, quelques 
tiraillements existent. 

Il y a quelques années, par exemple, il la 
suite de faits regrettables qui s'étaient pas- 
,sés dans une excellente garnison des envi- 
rons de Paris, un régiment de cavalerie 
fut déplacé et envoyé dans l'Est. 

Ce régiment comptait un assez grand 
nombre d'officiers appartenant à l'aristocra- 
tie et possesseurs d'une grande fortune, qui 
'Étaient fort mécontents de s'en aller ainsi au 
loin, d'autant plus que le ministre avait 
,pris une décision pour interdire toute per- 
,mutation. 

Le médecin-major de ce régiment se 
heurta donc il. un refus formel du colonel et 
du général, lorsqu'il vint demander à per- 
muter mais l'esprit de corps médical s'en 
mêla. Quoi, on se permettait de s'occuper du 
dacteur! Puisqu'on ne le laissait pas per- 
muter, la direction du service de santé du 
ministère de la Guerre irltervint et le dé- 
plaça d'office, en le faisant changer avec son 
collègue. 

L'affaire n'était pas grosse et ne fut pas 
grossie. Il est clair cependant que la disci- 
pline était atteinte et l'autorité du comman- 
dement compromise. 

Dans le projet du ministre, pour éviter cet 
ècueil, les officiers comptables resteraient 
dans l'arme à laquelle ils appartiennent 
infanterie, cavalerie, génie, artillerie, 
train, etc. Ce seraient, comme leurs col- 
lègues, des officiers du corps de troupe, 
n'ayant aucun uniforme spécial, portant 
au collet le numéro du régiment, sauf la 
substitution du galon d'argent au galon 
'd'or, ou réciproquement, suivant le ca.s: 
Soumis, comme ils le sont aujourd'hui, 
& Ia surveillance du colonel, ils ne pour- 
raient plus prendre place parmi les combat- 
tants, à la tête des soldats, et ils se seraient 
volontairement consacrés aux travaux des 
bureaux. 

Ne 32. Feuilleton du PETIT Farisiex. 
DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
IX (suite) 

l.n Voyageuse 

Eh bien! il vient d'être assassine. 

J'ai poussa un cri. 
"i ui-je fait, désespérée. 
;ui ? ai-je demande, ne croyant pas 

possible. 

Eiie ;i pris un journal dans sa poche 

Voilà la priiicipalo feuille, la plus impor- 
tante de Vienne, a-t-ello dit en cherchant la 
triste nouvelle iI'ïih !<>* diverses colonnes. 
i ."̃̃•. h très aimé 
-une un très 
a yarie-t-on d'une 

nouvelles télé- 
il mesembleJ 

\V -M, la. voilai 

:ut 

r-.n .!<-> c.hiMrv.r..1! duc 

• > iuor,.î> o la ^t'dce, l\iri>ani!é. la 
j> bout' été assassiné la nuit 
-̃ 'ïi-vaière dar.a son domaine de Gascogne. 
« Lo vol paraît être le mobile du crime. 
» On accuse do ce meurtre abominable nn 
» jeune homme que le duc d'Argile avait" 
nomaie Mieiiel Gérard, 

LTne fois entrés dans les rangs dos comp- 
tables, üs n'en sortiraient plus, faisant leur 
avancement dans leur arme et arrivant ainsi 
au grade de major, qui serait pour eux le 
sommet de la hiérarchie, leur bâton de ma- 
réchal. 

Cependant ils seraient admis, comme les 
autres of iicier*de l'armée, à concourir pour 
entrer dans l'intendance, ce qui serait du 
reste parfaitement juste, leurs études les 
ayant même préparés.un peu plus que leurs 
camarades à donner cette orientation nou- 
velle h leur existence. 

Mais il est clair que peu d'entre eux arri- 
veraient à réussir dans ce difficile concours 
de l'intendance. Afin de compenser la limi- 
tation de leur carrière au grade de major, 
on reporterait leur limite d'âge de 56 à GO 
ans, ces quatre années d'activité n'offrant 
aucun inconvénient, accordées à des officiers 
n'ayant plus besoin de se dépenser physi- 
quement. 

Pour former ce corps de comptables, 
on commencerait par prendre les officiers 
actuellement pourvus de ces emplois qui 
manifesteraient le désir de conserver leurs 
fonctions, avec les avantages et les inconvé- 
nienls du système nouveau. Puis, dans l'a- 
venir, on procéderait par voie de concours, 
comme pour l'intendance. 

L'Ecole d'administration des sous-offl- 
ciers, qui est à Vincennes, trouverait égale- 
ment une issue pour ses élèves, et il est 
presque certain que les plus capables, les 
premiers, s'empresseraient de passer par 
cette porte ouverte. 

Dans l'examen, on se préoccuperait natu- 
rellement, avant tout, des connaissances 
adminisiratives mais on tiendrait compte 
aussi des aptitudes physiques, ca§ il ne fau- 
drait pas que le recrutement se fit parmi 
des hommes invalides, attendu qu'en cas 
de mobilisation le rôle des officiers compta- 
bles exige beaucoup d'activité. 

Sans doute, il n'y a pas besoin de galoper 
il cheval, et même dans la cavalerie les ti- 
tulaires de ces postes ne seraient pas mon- 
tés, leur tâche étant essentiellement séden- 
taire, mais le travail de bureau exige,comme 
tous les autres, de la vigueur cérébrale que 
l'on ne rencontre pas chez les impotents. 
En un mot, la pensée du projet de loi est 
d'employer à la comptabilité des corps de 
troupes des hommes spéciaux, et nullement 
de mettre là les non-valeurs du service actif, 
ce qui serait une hérésie. Dans une armée 
comme dans une machine, tous les rouages 
doivent être bons. 

Ce projet doit être bien accueilli par les 
officiers, attendu qu'il laisse aux chefs de 
corps la plénitude de leur autorité sur leur 
service administratif. L'avancement aurait 
lieu, soit à l'ancienneté, soit au choix, dans 
les mêmes conditions que pour les autres 
officiers, sur les propositions des colonels et 
des généralx. 

Pour les relations des intendants mili- 
taires avec les régiments, il vaudrait mieux 
que les officiers comptables fussent des 
comptables véritables et non accidentels, 
comme cela se produit souvent maintenant 
avec les majors. La surveillance de la comp- 
tabilité serait plus facile. 

Quant aux jeunes chefs de bataillon ou 
d'escadrons, promus au choix, ils seraient 
enchantés de n'avoir pas à exercer pendant 
deux ans, ainsi que cela a lieu en ce mo- 
ment, des fonctions de major pour les- 
quelles ils montrent d'ordinaire peu de 
goût. Ils seraient de suite appelés à exercer 
un commandement actif dans leur nouveau 
grade, ce qu'ils désirent presque tous, s'il 
faut en juger par la difficulté que rencontre 
un major à trouver un permutant. 

Il y aurait probablement là un moyen de 
de rajeunir sans bruit et sans secousse les 
cadres de l'armée, ce que tout le monde re- 
connaît désirable. Les officiers, vieillis avant 
l'âge, malades, fatigués, n'auraient plus la 
ressource de se réfugier dans une fonction 
de comptable et de devenir des chefs de 
bureau en pantalon rouge ils demande- 
raient leur retraite avanld'y Cîr: :iats 
par leur acte de naissance. 

Cette spécialisation des officiers répond, 
d'ailleurs, à la tendance générale des idées 
actuelles dans toutes les carrières. Cela est 
remarquable, par exemple, chez les méde- 
oins, parmi lesquels on rencontre beaucoup 
d'hommes distingués qui concentrent leur 
attention sur les maladies de telle ou telle 
partie du corps humain. Il est évident qu'ils 
arrivent ainsi, en joignant l'expérience au 

ambas- 

tout le 

<̃ A demain de plus amples détails. » 
Elle avait lu la nouvelle terrible telle 
qu'elle était écrite en allemand, mais je com- 
prends cette langue, et je n'avais pas perdu 
un mot de ce qui avait été annoncé. 
Quand l'amie de madame eut terminé, 
j'étais sur le point de perdre connaissance. 
Madame Jakson m'aime tendrement. 
Qu'avez-vous, Hélène? m'a-t-elle aussi- 
tôt demandé. 

Je n'ai pu retenir mes larmes. 

Celui qui est accusé est innocent, ai-je 
dit; et de plus, il est le fiancé de ma sœur de 
lait, mademoiselle de Saint-Amand. 
Pauvre Hélène, a murmuré madame 
Jakson. 

Et aussitôt elle a ajouté 

Je me suis liie avcc une comtesse au- 
trichienne qui est ici, à Marienbad. et dont 
le rnari est secrétaire d'Etat à Vienne. 
Je vais la prier de télégraphier au comte et 
de lui demander si cette affreuse nouvelle 
est vraie. 

Si oui, ma chhre enfant, vous partirez tout 
de snite par l'Orient-express, demain matin 
vous serez en France. 

Elle l'a fait comme elle le disait, et avec sa 
générosité ordinaire, epe m'a payé elle- 
même ma place, afin que je vienne consoler 
ma sœur. 

La comtesse Marguerite avait caché sa tète 
dan< ses mains. 

Héiè:ie continua: 

Ah quel voyage abominable j'ai fait, 
Je pensais au désespoir de Gabrielle et à 
toute minute mon ca?ur se brisait. 

Ah 1 le vous en conjure, rassuret-moi 
Dites-mol que cette horrible chose est tausse.' 
P'âno vois de l'autre moftde, madame de 

travail, à posséder le maximum dea oonnais- 
sances pour chaque cas. 

Dans la marine de guerre, depuis de lon- 
gues années, on est entré dans cette voie, 
en ayant des officiers canonniers, torpilleurs 
ou fusiliers, c'est-à-dire ayant passé par les 
écoles de canonnage à Toulon, de torpilles à 
Rochefort ou par le bataillon des matelots 
fusiliers de Lorient. 

On s'efforce sur les vaisseaux d'avoir des 
officiers de ces diverses catégories, afin que 
ohacun des services ait à sa tête un homme 
spécial. 

Dans le même ordre d'idées, pour les 
postes sédentaires, à terre, on avait institué 
jadis un cadre dit de résidence fixe, com- 
posé d'officiers qui n'embarquent plus, 
mais qui avaient renoncé à l'avancement. 
A un certain moment ces postes de rési- 
dence fixe ont été supprimés; mais on n'a 
pas tardé à reconnaître que ceux qui les 
occupaient momentanément, entre deux 
embarquements, n'y prenaient qu'un inté- 
rét fort relatif. 

Par la force des choses,*dans l'intérêt du 
service, on est revenu à l'ancien système, 
dont on a vu les avantages. 

Les intentions du ministre de la Guerre 
sont donc conformes à une idée juste. Elles 
ne sauraient trouver de résistance dans le 
Parlement, car leur réalisation sera un pro- 
grès pratique 

JEAN FROLLO 

LES 
C'est ce matin, à huit heures, qu'à Paris et 
dans toutes les communes de France, doit s'ou- 
vrir le scrutin pour l'élection des conseillers 
municipaux. 

Pour la deuxième fois, et en exécution d'une 
loi votée par le Parlement, le renouvellement 
des conseils municipaux s'effectuera en même 
temps à Paris et dans les départements. En 
effet, depuis la durée du mandat des con- 
seillers parisiens, d'abord limité à trois années, 
est de quatre ans comme dans toutes les autres 
communes de France. 

Rappelons aussi que c'est pour la huitième 
fois, depuis la promulgation de la toi de 1871 sur 
les élections municipales, que Paris va procéder 
Il des élections municipales générales.. Les pre- 
mières étections eurent lieu les 23 et 3Ù. juillet 
auparavant, on le sait, les conseillers 
étaient nommés par le gouvernement. 
Le scrutin, ouvert à huit heures, sera fermé à 
six heures du soir Il sera procédé au scrutin de 
ballottage le dimanche 13 mai prochain. 
LA G1RRE jlhlUNSVAAL 
Après avoir occupé Brandfort, l'armée de 
lord Roberts s'est mise en marche dans la 
direction de Winburg. Elle ne pourra attein- 
dre cette ville qu'après avoir traversé la ri- 
vière Vet dont les Boërs ont fait sauter le 
pont. 

Dans la région située au sud de Thabanchu, 
les Anglais sont entrés à Smithfield, qui n'é- 
tait occupé que par un petit nombre de fédé- 
raux. 

La dépêche annonçant que le commandant 
Ollivier s'y était retiré avec ses troupes n'é- 
tait donc pas exacte. Il est vraisemblable que 
tous les détachements de l'armée républi- 
caine ont battu en retraite vers le nord-est et 
sont, à l'heure actuelle, groupés sous les or- 
dres du général Botha. 

L'arrière-garde de cette armée livre d'in- 
cessants combats à la colonne Hamilton, qui 
marche vers Ladybrand: 

Aux Environs de Brandfort ié 
Lord Roberts télégraphie Londres, 5 mai. 
Brandfort, 4 mal. 

L'infanterie montée a atteint la rivière Vet; 
les autres troupes se dirigeront demain sur 
cette rivière. 

Le chemin de fer a été réparé jusqu'ici. 
Le général Hunter rapporte la nouvelle très 
satisfaisante du passage du Vaal, qui a été 
effectué à Windsorton, sans oppositions, 
Londres, 5 mal. 

On télégraphie de Brandfort au Daily Mail, à 
la date du 3 mai 

Lord Kitchener, venant de Karee Siding, est 
entre dans la ville à midi; lord Roberts y est 
entré à la tombée de lanuit. 

L'artillerie anglaise a pris la droite des Boérs 
de flanc et les a obligés a se retirer. 

Bien que la position soit admirablement propre 
à la défense, les Boêrs se sont retirés en toute 
hâte dans la direction de Wynburg, laissant des 
drapeaux et des prisonniers anglais blessés à 
l'hôpital. 

•̃̃̃»", Bloemfontein, 5 mal. 

On croit que la voie ferrée «tttre Bloemfontein 
et Karee sera réparée dans quelques jours. 
Les Boérs ont faitsauter un pont sur la rivière 
Vet, au nord de Brandfort. au moment où les 
Anglais sont entrés dans cette ville. 

A Smûùfield 

Aliwal Yortb, 4 trial. 

La brigade de cavalerie Hart a occupé Smitû- 
fielJ hier. 

C'est affreusement vrai,hélas! Jacques 
est mort. 

Ah! lui, oui, je sais! Mais Michel! 
Michel! celui qu'adore Gabrielle, ce n'est 
pas lui, l'assassin'?. 

Oh par grâce, enlevez-moi cette angoisse 
abominable 

Ce n'est pas possible, n'est-ce pas ?. 
L'innocence de Michel, à l'heure actuelle, 
doit être reconnue·?. 

Marguerite ne répondit pas cette ardente 
supplie' qu'adore Gabrielle, as-ta dit?. 
l'tnterrogea-t-elle toute fiévreuse. 

Tu le connais donc, toi, cet amour?. 
Hélène rougit. 

il y a trois ans, finit-elle par avouer, le 
jour de mon départ, Gabrielle m'a dit 
Jusqu'ici tu étais ma sœur de lait, mon 
Hélène chérie, mais maintenant que si gran- 
dement tu te 'dévoues pour nous, tu es plus 
encore, si c est possible, Aussi, avoir un se- 
cret pour toi me semblerait un crime. 
Tu en as donc ?. lui demandai-je 
étonnée. 

Un, oui men cœor n'est plus à mot. 
Et elle me raconta ce que vous savez sans 
doute, madame. 

Oui. je le sais maintenant, fit Marguerite 
d'une voix dure, Gabrielle aime cet assas- 
sin I. 

Hélène se redressa. 

Qu'avez-vous dit, madame t sécria- 
t-elle. Quel sot avez-vous prononcé ? 
J"ai dit latérite. C est Michef Gérard qui 
a tué son bienfaiteur pour lui voler deux 
millions avec lesquels il s'est enlui I 
Hélène jeta ses deux bras en avant 
Taisez-vous, dit-elle, ce n'est pas vrai! 
te n'est pas vrai I. 

Ce*ui qu'a choisi ma sœor.çce M. le comte 
lui i sot» lit àe mort, celui-li 

.fvant Van-ivéa des troupes aaglaiaes, il y avait 
Boérs dans la ville; 25 d'entre eux ont été 
pris, les autres se sont échappés. 

Autour de Ladybrand 

Londres, 5 mal. 

Brandfort, 4 mai. 

général Hamilton s'est avancé 
aujourd'hui jusqu'à Nealwelkot. 

11 a eu des engagements pendant toute sa 
marche. 

Les Retranchements de Lydenburg 
Le Cap, 5 mai. 

M. Mtcaaél, ingénieur des ouvrages défensifs 
de Pretoria, interviewé par un représentant du 
journal le Cape Times a déclaré que les Boêrs 
n'offriront pas une résistance sérieuse à Prétoria. 
Ils construisent actuellement des retranche- 
ments et accumulent dea provisions et des mu- 
nitions à Lydcaburg, qui a été choisie comme 
nouvelle capitale du TransvaaJ. 

Le président Kriiger, a ajouté M. Michaël, ne 
quittera pas Prétoria. 

Les antc-rités ont pris toutes les mesures pour 
empêcher que les mines soient endommagées. 
Les vivres sont abondants. 

Dans le Natal 

Londres, 5 mal. 

On télégraphie de Lourenço- Marquez au Daily 
Mail à la Sate du 4 mai 

il ne- reste pins que 4.00Q, Boërs daos la Nata- 
lie. 3,000 d'entre eux ayant été rappelés dans la 
dernière quinzaine. 

Ladysmith, 4 m&i. 

Les Boérs ont transporté leurs canons sur la 
chaîne de collines qui fait face à Elandslaagte. 
Us ont mis leur Long Tom sur une colline 
dans la direction de Wessel's Neck 

L*Explr>sion de Johannesburg 
Pretoria, 5 mai. 

NI. Begby. propriétaire de l'usine de Johannes- 
burg détruite dernièrement, a comparu hier 
devant la coutcriminelle de Johannesburg sous 
l'inculpation de meurtre. 

La cour a repoussé la prétention de son avo- 
cat tendant à l'abandon de l'accusation, mais 
dans le courant de la journée, M. Begby a été 
remis en liberté, moyennant le versement d'une 
caution de 500 livres sterling, et la première ac- 
cusation a été transformée en celle de tentative 
de meurtre. 

Les Sapeurs-Pompiers de Paris 
La lutte contre le feu revêt de nos jours, sur- 
tout à Paris' les caractères d'une véritable 
science. Il y faut toujours du courage, certes, et 
de la vigueur, et de l'agilité, mais ces qualités 
doivent etre servies par une compétence techni- 
que de plus en plus sérieuse. 

La canalisation des eaux, compliquée l'ex- 
trême l'application des derniers progrès de 
l'électricité et de l'automobilisme à la transmis- 
sion des signaux d'ètarme et au transport des 
engins d'extinction exigent du pompier, et à 
plus forte raison de l'officier, des connaissances 
spéciales qui ne peuvent s'acquérir même avec 
un entraînement intensif que par une exré- 
rience assez longue. 

Il est probable que la constatation de ce fait 
entraînera d'ici peu d'importants changements 
dans l'organisation du régiment des sapeurs- 
pompiers do Paris. 

Dans l'une de ses dernières séances, en effet, 
le eonseil municipal a invité le préfet de police 
et le préfet de la Seine à négocier avec le minis- 
tre de la Guerre pour assurer la promotion au 
corps des officiers du régiment des sapeurs-pom- 
piers et leur maintien sur place lorsqu'ils ont 
droit à l'avancement. 

Cotte délibération vise principalement la si- 
tuation des lieutenants qui sont affectés à des 
corps d'infanterie quand ils sont nommés capi- 
taines. Ainsi, un lieutenant compris dans les 
dernières promotions a été envoyé dans un ré- 
giment de l'Est. 

il convient d'ajouter qu'un décret du ? avril 
1893 permet à ces ofticiers d'ôtre réadmis dans 
les pompiers de préférence à tous autres, jus- 
qu'à quarante-cinq ans, et sans autre examen 
préalable que celui de l'aptitude physique, nu 
fur et à mesure que se produisent des vacances 
de leur nouveau grade. En fait, actuellement, 
tous les capitaines du régiment des pompiers 
ont appartenu il ce corps comme lieutenants ou 
Mais te conseil municipal voudrait obtenir 
pour eux, au lieu de cette faculté de retour, la 
certitude du maAtieu. 

Saisi de cette question par le préfet de police, 
le 5énéral do Galliffet a été amené à constater 
qu'il sera extrêmement difUcile de la réaoudre 
sans modifier profondément toute l'organisation 
des pompiers. 

Tout d'abord, la loi oblige à nommer les offi- 
cicrs à l'époque exacte et dans l'ordre rigoureux 
où ils sont appelés à l'être par leur rang aux ta- 
bleaux d'avancement ou sur les listes d'ancien- 
neté.Or, les vacances de capitaines qui pour- 
raient Ctre attribuées dans leur corps aux lieu- 
tenants de pompiers ne se produisent naturelle- 
ment pas au moment précis de leur promotion. 
D'où la nécessité de les envoyer dans d'autres 
corps. 

Le conseil municipal a proposé, il est vrai, 
d'obvier à cette difficulté en creant aux frais de 
la ville de Paris un certain nombre d'emplois 
de capitaines surnuméraires ou en second, qui 
permettraient de conserver les lieutenants pro- 
mus. Mais le maintien obtenu par cet expédient 
ne serait encore que provisoire, deviendrait à 
nouveau impossible au moment d'une nouvelle 
promotion. Le général de Galliffet estime que, 
tant que. les officiers de pompiers eoront appelés 
à rentrer un jour ou l'autre dans les cadres or- 
dinaire? de 1 armée, il y «orait de graves incon- 
vénient.* à les laisser indétiniment dans un ser- 
vice spécial, sans contact avec les troupes de 
ligne et dans la garnison réputée la moins favo- 
rable à l'entretien de l'esprit militaire. 
Aussi le ministre a-t-it déjà fait connaître of- 

est digne d'elle, j'en suis sûre, mille fois sûre! 
Michel Gérard n'est pas l'assassin du duc 
d'Argile! 

Madame de Saint-Amand ne répondit pas. 
Hélène, étonnée de son silence, crut l'avoir 
fâchée. 

Marguerite était étendue à contre-jour, sur 
une chaise longue. 

La jeune fille vint s'agenouiller à ses pieds. 
Madame, dit-elle, vous m'en voulez T 
Dites, répondez-moi, par grâce. 

C'a a été plus fort que moi, voyez-vous. 
Ma sœur dans ses lettres m'a tant parlé :de. ce- 
lui qu'elle aime. 

f S1 vous saviez comme est immense sa ten- 
dresse pour lui. 

Mais s'il est accusé, madame, Gabrielle en 
mourra. Gabrielle que vous aimez comme 
moi je l'aime, c'e«^-à-dire plus que tout au 
monde, après Dame t. 

La comtesse se taisait toujours. 

Hélène prit sa main qui pendait blanchie et 
pure comme un morceau de marbre, en 
dehors de la chaise longue. 

Cette main n'avait pas seulement du mar- 
bre sa blancheur et sa forme divines, elle en 
avait aussi la rigidité glacée. 

Hélène poussa un cri. 

Ah mon Dieu! balbutia-t-elle boule- 
versée, madame a perdu connaissance 
Elle songea à appeler. 

Il n'y avait que le vieux Guillaume au châ- 
teau. 

Alors patiemment, longuement, elle lui 
prodigua des soins, surtout des caresses. 
Mon Dieu, pensait-elle, si Daniel arri- 
vait et s'il la voyait ainsi 

L'idée du désespoir de ceh'i qu'elle aimait 
depuis les plus lointaines années de leur 
commune enfance, lui donnait des forces 

ûoiwwÊiBftnt qu'il préférerait, dans ces condi- 
tions, que les pompiers cessassent de faire partie 
des éléments constitutifs dc l'armée. Ils seraient 
alors organisés en un corps fermé pourvu d'une 
hiérarchie propre et rattaché à l'administration 
civile. 

Cette solution, qui semblerait devoir donner 
également satisfaction au département de la 
Guerre et la Ville de Paris, sera vraisembla- 
blement soumise à l'examen des Chambras sous 
forme d'un projet de loi. 

LES FETES DE BERLIN 
Bertin, 5 mal. 

triche, Guillaume Il Il porté le toast suivant 
« Je trouverai difficilement des mots pour ex- 
primer ma reconnaissance, car les mots sarrô- 
tent sur les lèvres lorsqu'on sent hattro le ccrur 
de tout un Deiinli». Il a hntfn aniniir.i'hni nlns 

que jamais pour l'empereur François-Joseph, et 
cet accueil joyeux ne s'adresse pas seulement 
à la noble personnalité Je Fra"ph, mais 
à l'allié et a l'ami fidèle de r d'Alle- 
magne, de son père et de son que le 
peuple allemand voit en Voir, 

Votre Majesté est venue ;i amitié 
chère à la quatrième génération d'empereurs 
qu'elle a vue passer, et ces sora le plus précieux 
des joyaux qui auront été donnés aujourd'hui a 
mou ms. 

» Votre Majesté a montré au monde combien 
est sûre et solide l'alliance qu'elle a conclue p- 
dis avec mon grand père et le souverain de i Italie. 
Lorsque, les cœurs des peuples ont battu à 
l'unisson, rien ne peut plus sèparer ces peuples. 
Les trois nations sont réunie* par vingt années 
d'intérêts communs, de sentiments communs, de 
joies et de sou'ffranees supportées en commun 
et, quoique bien souvent mi- files ont 
su garder la paix européen. venir en 
quelque sorte le refuge de la i, eemie. » 
Berlin. 5 nui. 

L'empereur d'Allemagne et l'empereur d'Au- 
triche se sont rendus ce matin, sept heures 
quarante-cinq, sur le champ de manœuvres de 
Jûterbog. 

Ils étaient accompagnés du prince luriti.tr, du 
prince Henri, de leur suite, r' d'hon- 
neurdereropereurd'Autriche, uu>i\Kiik 
attaché militaire autrichien, ie camp 
généraux Flessen et Hahnke, du gi-néral Scholl 
et du capitaine Grumme, aide de camp. 
L'empereur Guillaume a été nommé feld-mu- 
réchal de l'armée autrichienne. 

Le yorwaeris dit, à propos de cette nomination, 
que cela enrichira la gurde-robe de l'Empereur 
d'un nouvel uniforme avantageux, rnais if ajoute 
que souvent, en cas de guerre, un souverain voit 
marcher contre lui les régiments dont il cat le 
chef honoraire. 

A L'EXPOSITION 
Les préparatifs de la fête de nuit d'au jourd'hui 
sont maintenant terminés, saut en ce qui con- 
cerne le palaia du Chàteau-d'Ëau. 

Les essais des jets d'eau, bien que très .«.itis- 
faisants, n'ont cependant pas déterminé les in- 
génieurs et architectes de ce pilais n donner au 
puhlic la joie de rontempler cc soir les merveil- 
leuses féeries de l'eau. 

La raison de ceci est d'ailleurs simplc on ne 
veut pas et on ne peut pas faire enlover, pour 

une seule soirée, les echalaudages sur lesquels 
travaillent encore les ouvriers i-lmn:' lire 
la dernière nuin aux travaux en <• 

Quant aux jardins du Ghainp-dc :̃; -ont 
tout simplement merveilleux. Les pal- 
miers d'Algérie, dont nous signalions dernière- 
ment l'arrivée, ont été mis eu tenv devant les 
palais de l'Enseignement, du Qéni:: cr.il, des 

Fils et Tissus et de la Métallurgie, 

Ces magnifiques arbres aux oputents feuilla- 
ges forment eux seuls une superbe décoration 
que complètent d'excellente manière les pau- 
lownias en fleurs, les bouleaux aux branches 
légères et les pelouses reverdies que de beaux 
parterres émaillent çàot 1» de Heurs multico- 
lores. 

Entln, deux nouveaux kiosques à musique ont 
été installés sous lesquels .uront lieu dc nom- 
breux concert-- '.uiitnrrg qui seront, croyons- 
nous, fort goû eux. 

Si le temps promesses <nt il nous 
faites, il est cenan: <jue la {Ne <!•• '.suit ,Il: ce 
soir remportera un triomphal succès 

Le Pavillon du Japon 

Le pavilloo impérial du ?otiv<Tnfr< .deTokio 
élève au Trocadero ses f" et opu- 
lentes parmi les fronde "es qui 
bordentlequai de 
t,a section eomj. n 
ces rares, de lis géants et du udr. > ̃̃̃r- 
rière un petit lac qu'alimente un -e 
trouve toute une ville j.ir ii; re, 
des maisons de thé, de- .n- 
somme le « naké», la boi^ 

Les salles du pavillon soai. occupôos l»<4f un 
musée d'armes. et d'idoles et par des fraie rie* de 
produits manufacturés. 1,*intensive, !i->u 
des fabriques de la grande nation ̃' ,n5 
des emplacements trop étroits <ï lie- 
Mars et des Invalides jusque dans ut 
officiel où les balles de coton, li les 
bijoux modernes voisinent avec lViH.m> M-niia- 
çante d'un dieu quelconque de la guerre ou de 
la paix. 

Ce mélange curieux d'une civilisation parfaite 
et d'un mysticisme farouche se retrouve par- 
tout. Des gardiens du temple, en granit effrité 
par le temps, vieux de dix au moins, 
veillent jalousement sur les étoffes poycusos et 
lee trésors d'orfèvrerie dispersés 'flan! "les gale- 
ries. 

Dans ces vitrines sont de vieille- \rrr, .-•? 
masquinées, des harnachement? !̃' ̃•̃̃ !̃: 
loin, les équipements du soldat japii i: uctiit: j 
Et la prodigieuse ascension de cette nation vers 

Au bout d'un temps qui parut interminable 
à la pauvre petite institutrice, la comtesse 
seulement recouvra l'usage dcVes sens. 
Ce fut le doux et charmant visage d'Hélène, 
la soignant toujours, nui frappa ses regards. 
Elle lui tendit sa main glacée. 

Comme tu es bonne; ma fille chérie, lai 
dit-elle. 

Sa faiblesse était celle d'une agonisante.1*^ 
Ses dents claquaient do froid, ses paroles 
étaient confuses, presq- :;ctes. 
Taisez-vous, lui di Vous tour- 
mentez pas, laissez-vous âunex 

La comtesse murmura 

Oh! oui. c'est si bon, l'amour de ses 
enfants 

Tout de suite, elle aiorr. -oc un senti- 
ment d'imperceptible <•{, 

,Ne me parle plu» qui 

s'est passée ici, mon pauvre trésor, elle me ,ne 1 
Hélène lui obéit. 

Elle eût cependant voulu parler de Ga- 
brielle, demander dans que état se U-juv;«it 
sa soeur, car depuis son arrivée on n' 
avait pas dit un seulmot et tout le eu: 
léne volait vers elle. 

Mais, pour la fille de Catherine Civrac, le 
devoir primait tout. 

Et tandis que toutes ses péris al- 
laient vers cette villa des S i- 
brielle endeuillée et probabl' e, 
eût été si heureuse de la 
calme et attentionnée aux pieds de celte 
l'avait tant aimée et soiénée jadis. 

Marguerite venait de s'assoupir dciiiceta«nt. 
toujours bercée par les paroles &°. toiidresse 
de la douce petite garde-malade, ç ;̃̃̃̃ 
sable delà terrasse un pas pressé 
fit entendre. 

Hélène porta les deux m.. !r 
.et devint aussi pâle que 

.Uns la, 
raison frappautu des engins i!» < ̃>* 
usait il y a cent ans avec les 

dont elle dispose aujourd'hui. 

La marino du mikado, égaie c: m\ 
nombre à cette d'une puissance ic, a': 
son musée spécial dans un ior •' ilô- 
commerciales du Japon avec r.. 
C'est ri tique Ai. iu>ashi, t'oint; 
missaire liier après-midi des mil-! 
tiers d"iu\il. =, ,̃> .̃;•. r l'cm- ̃- -;ec- 
tion. 

Le ministre .la Japon & Par de. 
la h embres du gé-\ 
nért Il étaient ,icei 
Aucu.i Mi.uuir- a a été proiumt-f. i ne i.mfara" 
jouait alternativement la Marseillaise et l'hymne' 
japonais. 

Après un lunch, tes invités ont quitté le pa- 
,'ilion. Ils y sont revenus dans la soirée pour.' 
une promenade dans le jardin, illuminé de laa-i 
ternes éclatantes. t 
Dans la Rue des Nations 

Le comte do Milnstpr. iirnhftsjsiid.-ur AU<»îna-, 
gne, a visité hier ille» 
mandes du Champ y* 
s'est rendu 
Le prin Eulalié 
d'Espagne. ,iont !«̃£ 
apprêts sein i.Ttniiie* pour la i.'fcinonie pro-' 
chaîne do l'inauguration. 
Le palais des Etats-Unis sera ouvert diman-ï 
che prochain au public. La veille de l'ouvertutaf 
aura lieu une grande fête officielle. 
La Colonie de Madagascar 
L'Exposition de notre belle colonie i- 
pascar ouvre aujourd'hui sas portes :i,. 

la nuit dernière, on a termim'- !<̃« i–1» 

:.i passerez neciote" 
v.'ilou qui u Troca-' 

Le* organisateurs avai. âgé 
à instiller leurs collecti> lue-* 
lion du fumeux palais d'Arj;. ve 
mais la dépense et surtout IV j>la-! 
cément ont fait renoncer au pi. 
Le public sera néanmoins très satisfait, cas' 
l'architecte. M..lully, un des lieutenants icter-t 
prêt' expéditionnaire, il su tirer ça' 
'ne! rh du terrain. j 
L'i; 
s'alignent des lSC8 
collection ,non uâj_» 
les par uurts en; 
pisé ou <1, en 
écoree, quelques-unes, ptus prim re, 
constituée* par un assemblage <' \«- 
Sières de 

La iltsi: 

qu'ingénu; ,Hi-111H3. 
par une sorte <Je dnirama où k jiulilic verr* 
groupés .Li'.i.s un ci, Ire siiIimi li. ̃ ̃ « li.mtit- 
lons tes plus variés de la laur, 

la grande !le. 

Un don!'1' •̃'̃•" incliné conduit 

siteur a '-irculaire du \<v 

Là, ilfs ck'eoratif: d- 

pi titre !'•<•!>•. lir. <u,/ 

groupiV d'tiiis îles 

vie p- ̃ ̃'• 

'-Tu •̃tiphiquc du plus haut 
intér. ̃ i.ie partie de la galerie: 
cinq ou uix d rai., aux lahuvalos y Ugurenià cota 
,te bijoux, de vêtements d'apparat ;iy;tnt.iiipar- 
teini à la rninc Hauavnli" 
celle de son premier mit. 

geritorie, dos fétiches, ..j 
mnd' 

dé* 
par Uc-- ̃ •̃>' ..n miiii.' i-i'oIrs- 
construites depuis ,• puig 
des produits variés, L .s objet*' 
manufacturés envoyés a Fans jn: des négo- 
ciants malgaches, etc. 

La Panorama de Tananariva > 

Les étages supérieurs du pavillon de Madagag-» 
car sont occupés par un m<-rvri!k-ux panorama 
de Tananarivc, œuvre du i^uitr.; Tinuyre qui 
suivit, pendant toute la cainju^no, le oôrp» ex." 
néditionnairc du général Duche.sno. et assista 4 
la reddition de la capitale de l'Ile le ueptem- 
bre 1895. 

C'est à la reconstitution nous pourrions dira,' 
à la glorit! ̃•̃'•r> de cet événement hi->T'ir' 
que te \y insacré son talent. 

pitié pour,tie de Inrii-'i ̃•̃ 
son œuvro .utrii^irale est purf poiûbf- 
et obtiendra nu gros etlégitin: 

L'in -̃!••̃̃̃̃ ̃'•on'euaeu lieu iuui u a ublenu la 
plu.- es. 

Mi Ministre des Colonie?, avait, tenu 
présider lui-tnômc à celte 8oleo 
reçu par MM. Chartes Houx, d' 

lonics, Nénrtt, Vérniiient architr ],,Jl> 
et Georges Kohn, président di. 

Par suite d'une ingénieur doï 
lieux, le visiteur est tr, ins uim case, 
malgache surplombant i. ̃. établie par" 
l'eunemi sur la colline u An et fai- 
sant partie dosa ligne do iii" se pro- 
longe en arrière jusqu'à l'Obs* 

A gaucho, a'iju'gent au loin les maisons de- 
Tananarive; sur le palais de la reine qui domine' 
la ville, vient d'être arboré le drap' 
A droite, les troupes françaises ..si- 
rassau' 

KappelonB ici en quelques mots lo pian A» 
batailfe élaboré par le général Duchesne pour H 
prise de Tananarive. 

Le 27 septembre, le corps expéditionnaire, qui 
suivait la route de Tarnat&ve, arriv-iil en vue (la, 
la capitale de 1 Ile mais au i isil 
le général Duchés ue compreru da 
prendre Tananarive par Ambonim.urm; déci- 
dait un grand mouvement tournant pour péné- 
trer par tes 

Le 28, les troupes françaises étaient à Ambo- 
himanga, la ville sainte; le lendemain, le quar-' 
tier KéWral était établi Yiif. C'est là que lé. 
«̃̃̃.mrnt^nj m!, en chef prenait ses dernières dte- 
positions d<; combat. 
La brigade du général Voyron (tait chargée da 

Elle murmura 

Lui 1. mon Dieu Ah soutenez-moi, 
Donnez-moi la force de continuer à lui cacher 
ce qu'il ne doit jamais savoir! 

Eu même terrip*, Margerite s'éveillait l«utî, 
coup, et le visage subitement ni, ..ux. 
pleins d'un indicible bouheur, eil ,ra 
Ouvre la porte, mon trésor. i.«mieï 
est là. 

X 

Déveine Infernale 

Au moment où Catherine v la villa 
des Sources, la triste céréui termi- 
née, et le cortège fort non: mposé' 
non. seulement d'une paret; brable, 
mais '̃"<• ̃ tout le pay», jc.uiuit d üe 
mai.- 

Gabrieile, Il c 

Ti »' r< 

lui 

dt 

cœur 

Qu avant v..v 

étai fièvre 1 

qui.. ri'ifMX, il >.i 
prai: 11 irait la :le 
ir Pinsta 

.̃ il ne f 

eaiicon, q 

r ..s iics funérailles <}u 

r*^rrets H !e» besoins de soMtode dt 
i i,!i»u,.m 

