Le tes dett Baigneuses 'esse obiig-e

JE. Martin. Polka <!<=& u-uu jARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION ii ̃"•ii,às heures, en plein air, au kiosque de la

Chef d'orchestre WTJ. Lafltte, (le l'Opéra

PARTIT

Nuit d'Orient, J. Lafltte. Otiv. vnHe et

Flirtation, SuecK, t-antatate sur ;•̃>< Cloches de Corneville, HaBuueUe. Solo de iiâton, Selleniek

Marche de la 1; ounoil Ouv ijn, Ossij; 'itaisie surlAfnPour voir l'Exposition feaSfimblem fort 1 un les conduire dans itâcîic maire i-' .= i "rradresse en septfmbf tiuiitr. de (Exposition uni ïuaut assurément pour

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 5 mai

Petit marclil 75 voitures de paille et àe foun-a^es. Affaires suivies et prix formes sur les bâties Fourraxcs fermas

Paille de blé 30 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de

Tachetcur, frais de camionnage et droits d'eatrt';e comprit; par 10-i botte de 5 kilos, savoir ¡; fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourragea ea gare. On cote sur wagon les 520 kilos de blé

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne freins pressé en bancs. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité. 7 50 H

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

Farlaet, Cour, tes 100 kil. lé . las 100 kilos h. 3h.i/i th. sh. il-i

Disponible M 85 Disponible m

Courant. '?70 25 Courant

Juin 28 to Juin nill.-aoùt 10 Juill.-août 55 oo derniers: 38 2b IS i dernier' il

Seifle . les kilos Atoloet. les 100 kilos fi. 3h.J/2 1 h. îh.ilî

Disponible n 18 Disponible

Courant. Courant

Juin 14 50 Juin

JuiU.-aoùt U 60 Juill.-aoùt. OS derniers. U 75 4 derniers

Salle de e lia, les 100 tell. Huile tin. les 100 kklo h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible M 50 Disponible

JulU.-aoùt as 25 juill.-aoùt. Ti 2j derniers 63 63 derniers

AlcaoU. l'hecto nu à Sucre. n les kilos h. 3h. t/ 1 h. )h.m

Disponible nisponible

Courant.. 36 36 Courant

Juin ..m- Juin :Il 12 31 S

Vuill.-aoctt :n 37 25 Juili août 3J il M i derniers. 36 36 4 u'^otobr -8 S

Circulation (pipes: 2 550 arcuiattoa(sacsi. 47 1W

Slook (pipes

Sucres raffinés, de .' o les 100 kilos

Sucres rafflnéa surchoix, cassés, rangés en cajs-les, de ioo à m

Farines lie tiaulangtrù. On cote marque de

AU BON MARCHE

L/UTlU/l et jours suivants

TOILETTES D'ÉTÉ pour Dames, Hommes et Enfants

CHAPEAUX, OMBRELLES, ÉTOFFES NOUVELLES, TISSUS LÉGERS

Exposition Spéciale de très belles Dentelles, Pièces artistiques et de musée, d'une grande rareté Points de Venise de Gênes, de Milan, vieux Points d'Alençon, Dentelles des Flandres des XVI , XVlP et XVIII Siècles) etc

Dans l'Annexe Broderies, Soieries et Tapisseries anciennes, véritables pièces d'amateurs, etc

Vient de paraître Le Guide Ulmtré du BON MARCHÉ, i OOO I/Expoaltion et Pari 1 fr

N" 00. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE. SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

IV (suite

Aux Roches-Xoires

Et puis, à parler femmes, chevaux, prouesses et paris, ce dompteur dont elle n'ignorait pi le nom, ni la réputation d'habileté, prenait sux yeux de Francine les allures d'un cassecou jouant tous les jours sa vie. pour rien pour l'honneur. pour la gloire, d'une es(le héros

Elle se prenait a le trouver très chic, très épatant.. et puis si bon garçon. si rigolo i surtout que lorsque le concert commença jt- ixM.i-eri improvisé qui, chaque soir, transIormait la cave eu une bruyante Ubagrie on rigolait, dans le coin de ces trois êtres qui avaient si bien dlné, tout aussi joyeusement qu'autour du piano

Lulu, maintenant, avait voulu à toute force y aller d'une bouteille de champagne

Mai non. mais non. protestait faiblement ;tire. Je un suis p.is venu, ce soir pour faire la noce

La uoce?. mot non plus, avait riposté l'autre. puisque je la fais seulement demain

Pas vrai, Frauciue, que je la fais deuwUji

Si saaa toi?de MM. B. LapKdxe, Max deNansooty, A. deCuuha fI. Jarzuel, G, Vitaux. L. Guiiic . oui parait aujourd'hui, !a plus suëgefttivç twmmo la plus autorisée des préfaces

Le Guide de rgxpoêltiou de tS9 est un livre de haute vulgarisation, rédigé par des hommes (:ounaissant à fond toutes les questions relative aux sciences, aux art , à l'industrie, et dont la plume ralt se jouer, tant eliu y est a l'aise, en décrivant

Tes surprises j>rotHKi< u es, les ravissantes trouvailles, les epeu d'admiration sans nombre que fExposition réserve ses visiteurs

Ce guide agile, coquet et pimpant t'il en fut, avec complètent texte a une qualit <.é avec i^jsirc, ci dirais xposinou>n est vite au fait des Paiais, des ravmoss, ues temples, (les Arcmvcturid superbes qui forment le cadre prestigieux de l'Exposition, on est tût familiarisé avec toutes ges attractions, ses spectacles, ses plaisirs mais on ne s'en ii< nt pas à !a visite extérieure, à la promenade supt rilcielle, onppnttre aussidans les clasaes divisées par groupes, au coeur des richesses et des sulondeurs de tout genre, qui représentent toute art du genre humain exposés dans ces galeries gigantesques dont beaucoup semblent rihr!> <]•_• !'Imr;!itairfi s.'in.s rival, on en tout lieu

Le liuido. de es lectetir hors d, .'•̃clans les monument en leur donnant tous ies renseiirn-Tuent pi'atiques qu'ils peuvent désirer pendant leur séjour et que pourrait !eur procurer le cicérone le plus avisé

Aussi ;innonce-t-il comme un des plus gmnrtr, genre, Ce succès est tel qu il a

T'-otif<' -iie (-dition dont le tii-nge par. le

Boir..ïH< îles .'i.achmes employées constitue un vériOrtvii. et autre maroues, de si 30 le

Ut HAVRE, 5 YAI .-DÉPÊCHE

Ouvert. Clôture LAINES, 1 CAFÉS

Juillet. 60 13 ,(.i6ô 15 lsi ..l 54 45 S0 M

Octobre. 75 T5 48 25: di îô l) eBH\b.;53 l 13 I

Mars. 52 23 IW-MMWSoI M

Avril

SPECTACLESJU 6 MAI

THEATRES h. • Oaém. Rfllàcfie. (Lun<li, Patrie

S Il. 0p r -Ceml iMe. l^>uise

S Il, i;2. ïn -Kr nç ls (à rodé .– Le Uemi-Monde h. Odcou ou tij mnnsej. Ma Hru La Visite

Il, '¡', Chàtrlet. Relfu-he il. • ̃ Th. Sarah-BcrnUardt. L'Aiglon h.->/ >. Tbéatre le la HépHblIqur. Relâche l h. Variété . Education du Princ

S h. 1/2. Galté. l,r~s Cloches de Corneville

S h. >• ̃•>. Xou\faui s. Les Maris de Léontina

S il, Palais-Royal. Les Femmes de paillé

S )i. Vaurte if. Zaza

Ii.••. Porie-St-M riln. Relâche

Ii. < Opér -Pnp'ila!re. Relâche

S Ii. 3/i. Kfnalssaiicc Miss Helyott

Il, Boullcs-t'arlMien . Relâche h. Aihéuée. ̃ Prancine ou le Respect de l'innocence. L'Inconnue

S h. 1/2. CIiid . Express Union. Ferdinand le Noceur li. Aniblgu. Le Porteur aux Halles i h. i TU. Vutolnr. La Clairière lu Béjazei. Norah !a dompteuse

H h. Th. Uaguéra. Maîtresse da Roi h, 1/2, Bourres-du-Nord. 115, rue IMgalle

S h. Bailitnolie . –Monte-Cristo

S h. ,'•. Montmartre. t.a Grâce de Dieu

S h. Bclievlile. Horace et Lillne. Le Voyage en Suisse

S h. Folle<t-"elle llle. Keradee le Marsouin

S h. •/•. tirenelle. Serment d'amour

S Ii. /•. Montparnasse. Blanchisseuses de Paris

S /•• Go elln . La Maîtresse légitime

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bergère.– Tél. 102-59. 8h. 1/2. Cythère, baiKt.Tii.vlda.Farina.Kai-s.Polaire, Bniatz,ïhompsoQ

Atkinson, Rita del Krido. Dim. et lot., mat. 2h

Casino de Pari . cUopdtre. lialltt. Mile Au¡,le

Hëraud. M. Le Flamand, Mlle Uorron. Sandow. Les

Deonza. Bnrcke, Andrus et Frisoo. Sadi Alpharabi

Olympia. La Loïc Palier. La Usité aux cheveux aor. Thaïes, HtHcno Chauvin. Una Cainpana. I)imani'lio.s, jeudis at fôws, matin ) Tél^pti. 2U-<i l'oIles-Marlmiy.– Tons les soirs 8 h. Liane de

Vrfès. LalHtlle tjtbotimkaya. Nehson Oowns, le roi dos dollars. Les Hn!t Rosés, Un Siècle de Grèce

Hippodrome (place Clichy). Prochainement ouverture

Et elle

C'est pourtant vrai, ce qu'il dit là, le monstre et je ne lui arrache pas les yeux le n'y verrais plus clair pour t'aimer, ma

Et Césaire, qui se piquait de galanterie et d'à-propos

Jalouse?. madame n'est pas de celles qui ont à l'être. de personne

Vous croyez ça, vous

Evidemment. ce n'est que mon opinion personnelle. mais il me semble que si moi

Gésaire Honorât, j'avais eu la chance de trouver ce qne monsieur me fait l'effet de possé der complètement. ah! non, je n'essayerais plus de changements de pied. je rendrais la main. et allez donc. au petit gaiop de chasse. tant que madame ni) dirait pas qu'elle en a assez

Et comme le Champagne était arrivé et qu'il moussait dans les coupes

A votre santé. et àvos amours. jeunes tourtereaux

Et ça continua. de plus en plus sans on. de plus en plus à la bonne franquette pendant que les chanteurs, les chanteuses les comiques et les poètes lyriques se succédaient- au piano

Pendant que le patron arpentait la cave annonçant lui-même t'artiste et l'oeuvre qu'on allait entendre

Un peu de silence, mesdames et messieurs, pour no'.re camarade Machin qui va nous dire composition le Panaris de JotkH

Pendant qu'à l'illustre Machin succédait la délicieuse mam'selle Nimporteky, se risquant à envoyer à la demande générale

Marmite de I'iavalo

Pendant que le piano se reposait enfin pour permettre au célèbre camarade Vaiivoir table événement Timprimerte. Cette éditioa ne comporta pas moins de cent rnHle exemiJaireg t Un joli i vohif&Ë de lîû page . 1 fr. 5 ; franco, 1 fc 7S

Ernest Flammarion, éditeur, m, rue Racme, Paria.) M

Jb &9jC JEUBÊLÊmk W dhXkJLSp

Tort PUsrmta– ET D fOT I O. ME LAF TETTE, PARIS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 mai

Les meilleures tendances qui avaient marqué la clôture d'hier semblaient prouver que le marché, suffisamment dégagé, se préparait à reprendre sa marche en avant, et la s^auce d'aujourd'hui vient confirmer les symptôme favo rables

La Bourse, en effet, retrouve peu à peu son animation, et les cours se ressentent de ce renouveau d'activité

Le 3 o/O, très fermement tenu pendant toute la séance, avance de 10 à

L'Italien clôture à 35, en progrès de

Reprise sensible des valeurs espagnoles et spécialement de l'Extérieure, qui liait par gagner un juart de point à

Les établissements de crédit progressent de quelques points yla Banque de Paris à 1lT5, le

Lyonnais 4 'uraptoir d'Escompte

Les valei; :elfes consvrvent un marché animé L parisieaoc électrique con serve ses hauts cours à 313, l'Est parisien cote la Compagnie générale de construction la Joltaïa Hieka 143, la Volga-Vichera la

Compagnie urbaina d'acélylèae ltô, etc

Le Htq, fort animé, gagne 4 fr. à

Les Mines d'or sont en hausse assez senaible à Londres et, par contre-coup, ici. Les Itand

Mines terminent à l'East Rand à 171, les

Seala. Têlép. 101-16.– Baltifolons, revue. Louise Balthy. Pordyce. Le Coup de Minuit. Polln. P liarty

Suibao, Claudius, Max -itinée

Pari iaaa. x h. Lj> -a TUlbaud. Jacquet, Res. Uibard

Landoza dans Vn : ..een un acte

Aii/ion. MM. Dranem7rnovis, Ai-oould, li ̃riesSt Hy, Abdala

Puget. Suz. Ellen. Uimanch., jeudi et fêtes, matin

La usaie. -A u. l/ï, iûs l'eliu ti-cues, revue-teerie. J. Blooli, de Verîy. MM. Gahin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, latroujM Price. Tel

Lourde%. Apparitions de la Vierge à Bernadette miracles, procession . -iO vueucinemat Entrée 1 fr t. les jours da 2 à il h.,i.r.Charras, derrière l'Opéra om u-<:irqne. 8 h. 1;2. Let Touristes, fan taisie burl<> f[ue et nautique, Thérjse Renz

Tél. 2H-8t Merrr., jeud.,Uim.etfOt., mataS'h

Cirque Sledmuo itiHepli. iX'i i;5i, rae des Mai'tyra

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Clrqtle miïer. S h. Exercices équestres

Tont la joie, pantomime

Moolin-noucr Tous les soirs. à 8 h. 1/2, spectacle concert. !>al. Dimanches, matinées 2 heures

Janiln Builler. Tous fcs jeudis, grande fète

Samedis et dimanche, bal à 8 h. i:ï

EXPOSITION

Panorama de Madaçancar ^TrocadéroV Général

Duchesne devant Tananarlvo rvldition de ka plaee. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Salojie. Prhs ta Salla des Fêtes. De S h. du matin à ll h. du soir. Attractions variée . Le eoir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Paris, Grand Théâtre concerts Colonne

Petits Prodiges; prochainement, recue, BntrmzUt au vieux /'ans Chanteurs de Saint-Gervais

La Lune un m^lrr. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Toar du Menée.– Panorama anime, pres la Tour

ElJVel. Troupes, danseuses, charm" de serpents, etc

Prochainement ouvermre du Théâtre Exotique

Grand Globe céleste (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracles. Reconstitution du vieux Paris av. de Sulfren.Tournois, cortèges royaux. etc

OuV!-rtrle2h.l/2 àuh.etdeîih. l,2à 11 l/ï. Prix 1 fr

Combat Naval. Portes llnillot et des ''ernes, tous les soirs à 8 h.1 Matinée jeudis et dimanches à heures. x> cuirassés sur une mer véritable

Veatse a Paris. Avenue de Suffren. ta face la gare. Fctes vénitienne , – ondoies. Concerts attractions, etc

Paaoraïua Marchand. De l'Atlantiquo à la mer

Rougi . Place du l'n>>Liiéi\i. Porto 6 de t'Exposition

Grande Roue. -M -urenslon sans vertige

Concert. attractit ,de 1 li.à à minuit. Entrée sans tlcknt de IL.i. Tramways, omnibus

Ecole-Militaire et cliaiiip-de-Mars

BERTHOLD i>0 Envol franco du traite

LE rlîilll i AJtVl Ol&n dans tous les kiosques

Dépit central, MM. Deohenn et Ce, Messageries de la. Fraise. ru du l'eiàl de n'-citer son poème Ironique Les Vieux galons qui commence par ce vers mémorable

Cré nom d'un chien, j'suis plus préfet

Tant et st bien que le temps passait et que

Ludovic, tout à coup, sursautant sur sa banfillette

Mais. pas Dieu possible! c'est onze heures et demie

Trente-cinq, rectifia Césaire

Raison de plus je me trotte

Oh faisait langoureusement Francine tu as bien le temps. voyons, Lulu. pour une fois

Mais, petite malheureuse. tu oublies donc que demain. à neuf heures du matin au point du jour, quoi il faut que je sois sous les armes

Ah tu me fais l'effet de t'en préoccuper beaucoup. beaucoup trop. de ta tenue de demain matin

Voyons. Je n'ai pas envie de lui faire peur, à 1 autre. Elle serait capable de ne plus vouloir marcher

Ali j'ai bien peut, mai, de savoir de quoi tu as envie

Encore tes bêtises qui recommencent

Enfin. soit. quand les verra-t-onî

Eh bien

D'abord, fit-elle sans attendre sa réponse, arrange-tai. mais demain je veux les voir

Pourtant

Je raidit; veux

Voyons Francine, il faut cependant être raisonnable. Tiens, je prends monsieur à témoin

Qu est-ce que ça lui fait, nos histoires, à

Je le prends à témoin quand même

Voilà, je me marie demain

Qo!dfle!ds à m m, la Oeduld I 1 T, les Zambie

COURS DE Q.OTtJnB p Turc D. S

Italien 95 35 Bmq. Ottomane SÏ

Extérieure 72 Rio

FÊTES DBS ENVffiOHS DE PARIS

DU BIMANOHE MAI

Çoutommien {ç&ré de 1 Est Spectacles forains ménagerie, etc. Lundi concert, fête de gymnasCourpatay (gare de l"E t). Jeux de toutes aortes illumination , bal

Jouy-sur-Mortn (gare d 4'Est). Fête de Champgouliii. jtux divers, bal sortes, fête de nuit, bat

LMmtoajr(-are do Est!. Tir aux canards, jeux ponr jeunes ryous, bal

Saints Fête de La Onêpière, tir jeux, bal

COMBAT NAVAL (SI

IJODRlHUIï

MARCHÉ AUX CHliVAUX DU S MAI

Gros trai tenage 500 à i 350 Boucherie 50 à ac

Grostraithorsd'àge. 6e Réforme 9m 4M

Trait léger en ftse. 1300 Anes so

Traitlégerhorad'ase 150 SM Muleta

Selle et cabriolet- sa l.soo Voitures se soi

Tètes amenées ïi3 Vendues

Voir à la 4 page l'annonce des

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Fart . Bocoobt. Imprimeur du Petit Pansie is. me d'Enablea

Non! C'est donc vrai s'écria Césaire d'un air de profonde stupéfaction. Moi je croyais. étais convaincu que vous disiez ça pour blaguer

II n'y a point 4e blague là-dedans. De main, à neuf heures, je défile devant le maire et le curé

Et Césaire, qui sentait le moment, venu de joucr serré. serré. Césaire continuant à manifester une stupéfaction de plus en plus profonde

Eh bien vrai. si ce n'est pas un bateau que vous me montez

Mais non, lit Francine, moitié riant moitié crispée. Il fait demain comme il dit

Alors. je ne comprends plus. plus du tout

Pourquoi donc

Puce que. madame-il montrait Frandue madame doit certainement la trouver mauvaise

Mais Ludovic aussitôt

Fraucine t. EUe sait très bien que le sentiment n'y est pour rien

Alors. la galette

Vous l'avez dit

La bonne aîette dont je compte bien avoir aussi une petite tranche, expliquait

Francine

Ah c'est différent. et, dans ce eu je commence à comprendre

Ce qui fait, déclarait langourensement

Ludovic, qu'entre elle et moi, ça ne change rien, Kif-kif comme hier

C'est pour ça que, comme hier. je veux les voir demain, moi. Voilà. Ainsi, arrange-toi

Cependant. même avec de la galette de la simple galette– il faut y mettre des formes

Et d'ua air très eanuyé

CRÉDIT FONCIER DE FRANGE

TI&àGKâ DU & MAI l'. >J lit

Le numéro 0,3 Ktgn 100,000 francs

Le numéro

Le namérc 3W.I-46 gagne francs

Le numéro yGD.X gagne 10,(W francs

Le numéro t,0U >$0 y;igno lu.âiO francs

Lus tauq numéros suivanLs gagaont chacun francs 35W,&TO 466, Ui

Les quatre-vingt-dix nuno^rossuivaBtsgagnent chacun francs

Tî;> ;>13 i liu m

S'.36T 1sT7 > J l.OnJ.^S

UI9 j1.) <: 1 i 0âl> 7 jflF l.ài i.fio4 iôl H9 74'" ::B l.Ot il 162 T6i .^ÏS l.S&Sâs

M6 474.5fi5 l.i: .S26 l.SM

S ill i" 1. sas. 077 l l v'.Vi \>n âi 13 : t J.TH.9W

W un.'i-iâ U.444 i

S71.955 1.T58.67S î.W

Je veux bien que le diable m'emporte si je sais sous quel p&texte

Oh tu le trouveras assez. tu n'es pas embarrassé pour conter des blagues. tu m'en as as&ez collées, à moi

A toi' Jamais

Elle haussa les épaules

Ah lo bon apôtre. wi nous saviez, monsieur Honorai

Mais s'arrêtant aussitôt

Non, ça ne vous intéresserait pas

U protesta

Qui sait?. Essayiez toujours. nous verrons bien

Mais elle

Je vous dis que non. Et puis, ce n'est pas de ça qu il s'agit. Je veux qu'il vienne chez moi demain. et il,y y viendra

Mais. s'il m'arrive un empêchement un empêchement imprévu

C est donc bien loin, chez madante, demanda innocemment Césaire

Mais non, protosta-t-elle, je demeure rue de Moscou

Pour venir d'où ? j

De l'avenue des Ternes

Allons, jeune homme. Je vous appelle comme ça parce que je suis votre aîné. Allons, ce n'est pas si loin que En deux temps, deux mouvements, on va et on vient

Vous pouvez faire cela pour madame. Soyez gentil puisqu'elle est raisonnable et- qu'elle vous donne votre liberté pour cette nuü

Comme pour les autres, soupira- t-elle

Ah monsieur a des habitudes régulière

Il faut lui dire adieu minuit

Tu sais bien pourquoi

Mats elle, une répondre à la raison qu'il venait discrètement de lui donner

Si Franeine a envie de se balader quelque part. ou d>tr<> geatille avec monsieur elle peut se taper, r'faaciae, 3 importe ou franc h-tos suivants gênent oh cufc i 66 1TS 125 284 538 ûôl iiilj numiîroâ auivauu gagsent

W? ?!'< 47Lw 698.6 a :.k> ..v

W;lH

M 5a S6 7 t.53i ïïi 1S 61.S.6W

TIMtil lES OBI lli\Tlt)\N IIF Li VILLE I)K l'UUS

U litMI. dan ii -; m i- ),-• la rue r.:i Fn:i;w;r n uunieip d'après lcui- onir iJi'U

I. !!ll!ll chacun 10,fX francs numéros ̃,̃•! (.la i& W bas ou!; tcun 1.000 ira ace ltS. '•• SMî-ïW WS.ti:W.(H5 Ï71. t> I ,£ .il

COMPAGNIE MADRILÈNE

AZ

L'assemblée çénér le exlraordiitain ies :irun pr uiMlilS jurtition net annuel a atluoltomftllt en circulât i;ii lô la augmentalion ue c

En exécution de r; ;irninistration a l'ho; lm. iaa artionn iros dn la Ci ,ridaĩ̃– !"int r

VI faric: !nobilicr oS !a

Banqtn n; •- à rue l u fjivi.i'i ̃̃;̃!• !•• ,̃ la et à

A W. t,t û^tuVal^ cl ci-c'ilil o re'nj.ln- lo lor- qui Seront inist: à leur i. iit à verser iion et le .'Stetas, an le la r^-fiartil en ou!.r if leur ir être il l>l;iir y a hou, pi-oj), ,m nombre de titres souscrits i.-M.- ̃ • -nt pond pas de. manuscrits qui lu

Ce uuuiiuuiii ne ont JIU raiulua

Lire cette semaine daim

L'AGRICULTURE NOUVELLE jeanai Populaire mu a la Pioteg ronli tao pag a cl t xt t de

OSNTIMES LE NUMéRO

Agrleultur . .1. Maux loi.' Echos aip-coirs sion du t'MDps. J. Tpouiii; \.u Ciiiti.le Il

J'omraii île Tcrrd. P. iieUISfly Un bon r rr)i;rce

Arboricuitur . L. Henry Sur le gro-fi'aga du .Nnyfr

LéflùlatlOB rural I,éoa Lr;ip^ (ludions diversos

Hortloultur rKxposilion uni poraire (avec fî<j aux Halle

Vitioultur . il. Moy-ClMïi-if'r Hist<i;i l'Amp''1 '••- Ixivonio La lJrouu tioll P. llRVil<i''Vittfcolo. motions viticoles

Induitri laitier . Aulonin Holet De 1 acidité des Lait

R vu scolalra agrloola O. P v t ';>Reignement des aeiences et de l'rw il l'Ecole pnrnmire et au fiors <1 uiuitcApioultur . R. H Achat el trans port de; colonies

P. Le; BOIS de servie-- < ̃ ̃̃̃̃.n fh.-ii

Ravua et N<niY ll d8 l'Etrangar

Cotiscrv ? î .ri <in runju.-r

Cor! Builatin mé fipnnrïs et Arrivées if<s nl-rjtiirtn

P'i;n,i-;i-i-iin.' ir s mai pour uoruc-t iJ u l^r, i

Havre et escales

Le paquebot Franrê (C G. T.), cst parti de Colon

Ici mai pour Saint-Nazaice n'importe quand. minuit arrive. moniî(>np plaque madame oui, mon cher, faisa qui lui ouvrait des voila le programma de tous, les .^oirs. Aii si je n'étais pas une bonne flllo

Huli vous Tête- .ubon garçou. Allons. t< allez

Il, 'Un il rappliquera. Et il, cliquer. l'as vrai, le monsieur à la madame

Si biea que cédant à cet appel à la conciliation

Allons, oui, fit Ludovic

C r.il est.gMtiL

Et ri

Puisque <;a vou- i

Tr y o de la divorbi

SUiS Ji.'ir. j4Aii ,u. Méfie-toi toiDire u .c monstre

Et quand lie leut embrassé à i vre

Tiens, fiche le camp. Je les déteste

A ttmvc) Paix ÇeutsaT