Le Petit Parisien flûlûc ;r l'ennemi de Sabotsy, puis des hauteore

Me l'hôpital, pendant qu une colonne légère placée .sous les ordre-1 ̃ devait ontinuer sa mai' ̃! derrière les accidenta du tir: >.•: rochers de L.iikatso, c'est-ù-uj cléicnst; ennemie allafit tateur

Une pas Thistalrs

Un premier groupe

Bard: au delà de la ba arriver dans le camp fra c'est HabibiBso.'t, le mu race la ce^uiiuii du ieu et déi-laville et su royale persoaoe à la n Ju général Duchesne ieiaentaire, entouré de ses secrétaires j.rf" '.m ,lra-pean }. !.̃̃̃ ̃•̃ ̃••>i nar Je iat au>j;. 'lã/ raasnuit la i ̃ ̃inr

Un peu en arrière, sont groupés U; général

Torcy, chef d'état-major, le lieutenant Je vaiseao .cuicii.nt fran t;ai leur

Su ••ffll'kT 'lu duquel faites eu . o dement; le liouten -and des tint.- inir la ir le

COL de mari; >é,qui prépara t i ps txptu a fou côté voit Iij ait Cativ, 'iict fllPWsleU! M. LrtHllt.- .<lCipal, et k (•pituine lit

En a[)jriiy,uit il dru d'un tombiMU le comm côté, le docteur Mocijuard, médecin, de 1'étatmajor, et ̃•> r isolé, le ècli:. --U'S il la

A v/nm ['fis du trroujf peau dit friment col loinUiinj /lutte au-des8<i

Lie prendre acte de I" ou dd la i iu<s

Iïan:i.vfilo.< !ii se place a. .i nie à l'abri des iroi.- Au loin, -if; dinfmteiv me est i:u dans les jBa;o. .hôpital a:, l'armée hova qui 'enfuit

Une ép-Hisi" fou .it du

Jfillage :iu: vitsllt de metti

Dausl>: 1-v rizi res, on aperça oi do la rotxjuii

En ayant 'i -.•>>•(>, où l'amtv i et vers lequel se dii-iitc un !le t de l)!esacs, on distn: 1, .;c U rootts de traverse <̃ vii- • ̃•̃ C'est la lin de la brigade du général Vf, iui-ej, accompagné' du capitaine Rot^ ilieinr d'ordon nance, assiste de loin a la ro.kiiUon de Tallalianve

L8 Brigade Metzingef

Nous arrivons maintenant la brigade Metzincr dont les troupes font en colonnes d'assaut: on retrouve là!e bataillon du 200- de liptie, la If'sion étrangère et le bataillon de Li• '3 ordres ii- :̃ ,i,<. .1. >t le drapeau blanc et ordonne de cesser le bombu.rdc ment

Voici les cinq ou six survivants <le i escauron prince

Murât t'i le marquis de Luzarehes d'Azay

Le spcctateur a di'cnt un demi-tour complet

Au lointain or! aperçoit sur l'Obseryoire une compagnie de tirailleurs sakatavea qui met en batterie une pièce enlevée à l'ennemi

Au premier plan, près d'un grenier rlz, se tient le général Metzinger et son état-major prenant les dernières instructions pour 1 assaut

Citons au basant les noms du capitaine Aubié du colonel Uizot, du de ligne du colonel

Lentonnet, un des héros de Tsarasatroa le commandaat Debrou; il la gauciv- du générai, le. co capitaiii fJn por. -mp fran'aloès et d'on caïtus qui hérissent le terrain

D.ius le ravin, près des premières maisons de

Tananarivt1, l'exirême-gauchc de la, brigade

Metzinger est dé.ià en position. Son élan est

J>ri é, car de tous eûtes, se dre^sunt dus drapeaux

Wauus

Sur les terrasses des maisons, les mdiKenes se pressent, rccoiHtùis.-abted jjlancs

Tout ce panorama, splendidement mis en lumière, est doué d'une vie, d'une animation sin gulière. L'artiste a réussi, avec des moyens très simnles. it donner l'iriitsiun absolue de la réalité t le panorama de Mada.ïîiisrnr complété par une érie de douzc dior.- ̃̃•̃̃ sincèremont patriotique, a assure

Il --i r. ;ui pourra lés aujourd'hui en consacrera 1 éclatant

Les Entrées

Les visiteurs continuent nêrre favorises par un temps superbe. La choeur, tempérée par une petite brise est très supportable pendant l'aprèsmidi et, le soir, les jardins sont un but de pro zneuado tout indiqué

Le chiffre des entrées se ressent naturellementde cette température exceptionnelle, et ven dredi le service du contrôla en a enregistré dont avec ticket

De huit il dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (I ticket

X>o six heurC3 à ta fermeture \1 tickets).. 'i

Cartes do circulation 22.G jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (carK'S r[ jetons). 3 4i

Lecours oflicicl des t: invariable à f eeutitnris néanmoins, ̃ les vendaient tourammont hier partir do o" loiilimes

ME MLLE BEHTÎËRE ETRANGLEE

De noire correspondant particulier l,a culpabilité des deux j s que je

Vous désignais hier comme <• -cmblableirient les assassins de Mme, Ciiliol ne fait plus aucun doute; les prùuves et les témoignages abondent

D'ÉTAT VILLES gS, Jg- V LSDi^c^ÇM3ES SC W 'Lu^^88 aSL SSl X"J nM ETRANGERES ^JoBUGATIO_S W?ERS8SJ SS X [oBUSATlOMS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSIST

Douanes ottv ,'oomm. 0/ . •“ • Ici

S£;K=: ï " o?= i'o z %&£& S5" I IlSt^ S

SSÏtr. S:: f-: ^^Sîk: S ? -r m' S;; 5:: i mtëS-ï&S -=j €fpr HslUu- MSss: I ucma.oct.tKj.. rs .ranci Combe .T. 138 Argentin im a 47C hyp- • " VlUa e act jouis , mai l e. Mi.- 5fô a .. Obij . doinaawÀe . 3to so lï&mSffîVt 'i:6'Hii" m BweStow piwri I 0/0.. mw B iï^h\&!t: I" S^F4.0'! Bsa?fc_Sr– tt!Vol m J

Les coupables se sont du reste désignés euxmêmes -J justice en prenant la., ils se sur la ,it; Ca soqMfcujx jeunes gens degrés bonn ̃mmai wtrmoml et fii)lar(f, qui dtpuU u ries; Us étaient vraisia bande dee ̃ W vaste nos membres de tr.ivwix forcés pu la cour

Au ,'iionient ou je v©tis ̃ par les bruit t ue tes r.isurtriers u. arrêtés à le jiui-qaet “k ,<as encore

Dépêches de l'Etranger

LA TAKlHK AUX INDES

Siinla. 5 mai

L'empereur Guillaume aeuToyé suivant, au vice-roi de l'Inde

Rempli de la plus la terrible détresse de !"în nvw mon approbation, une îark et a ordonué um-ile soit eitvoviM lIa mise à ta disposition de Yotre îap l îi'temand un sens profond qui a guidé mon peuple ai (>n.- ;ir- cju

Le vicj>roi a réponiiti par un téiégramms ne

INCIDENT AKGL0-AHÉBIC4I

Washington, 5 mai ivire améiicain Seavitch iux neutres, au large de

Uei:i ,)a.r la canonnière anglaise Wasp et ;i a été l'objet d'une enirevue antre l'aiiii- .ui- des Etats-Unis à Londres et lord

Londres, 5 mai

Le rorr ippndant da Daily Mail à Tanger se que les gouvernements

Mt arrivés à une entente r du Maroc

LES TRIBUNAUX

TENTATIVE D'ENLÈVEMENT

ÎNous avons eu plusieurs fois déjà l'occasion de du ménage H au Daun et des divisons qui existaient entre lea deux époux

Mme Hans Dau , avait, en dépit des arrêts de justice, enlevé à son mari leur fille Florida dont même à l'heure actuelle on ignore la résidence

Pour se venger, M. H it Daun avait, son tour, tenté de ravir à la mère son bls Pierre, né de rclations adultérines

C'est pour ce fait qu'it comparaissait hier devant lo jury de la Seine, lequel, après une courte délibération, l'a acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal de simple police de Neuilly-sni

Seine, dans son audience d'hier, a prononcé vingt-deux condamnations contre des conducteurs d'automobiles pour excès de vitesse. Les peines varient entre 5 francs d'amende et un jour d'emprisonnement. v

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Loubet accompagnés de M. et Mme Gombarieu, du général Bailloud, de M. Poutet et des ofticiers de la maisonmilitaire,se sontrendus hier soir au bal de l'ünion des Femmes de France qui a eu lieu l'hôtel Continental

Avant de quitter l'hôtel Continental, le Président do la République a fait remettre au tréso rier do l'Union la somme de 500 francs o

L>? c 'Alité du Syndicat de la presse parisienne vient d'inaugurer Bon nouveau siège social rue de Provence, dont l'aménagement a été fait sous la direction de l'habile architecte du neuvième arrondissement, M. Sautfroy

Toutes les communications concernant le Syndical des directeurs de journaux politiques de

Paris devront être à l'avenir adressées 19, rue de Provence o

La première assembiée générale de 1900 de la

Société de géographie a été tenue hier soir boulevard Saint-Germain, sous la présidence du général Niox

Après une conférence de M. Paul Labbé sur l'île de Sakhaline, NI. le baïuu Hulot, secrétaire général, a donné lecture de ses rapports sur les prix décernés par la société

Au numbre des lauréats se trouve, comme on le sait, le lieutenant-colonel Marchand, a qui a été remisa la médaille d'or de la société

De nombreux applaudissements ont salué le lieutenant-colonel lorsqu'il cet allê chercher sa récompense

L'asseinbiée a ensuite décidé de modifier l'artiti règlement, intérieur de l'association et pracédé au renouvellement du bureau

I,e général Nazare Aga, ministre de Perse à

Paris, est en ce moment à Contrexéville, où il est venu choisir une résidence pour le shah de

Perse et sa suite, qui se composera de quarante personnes

Le bah séjournera dans les Vosges du 8 juin au 12 juillet

Dans un intéressant article publié ces jours d.'rniors, notre collaborateur Jean Prollo passait t. revue les principales richesses artistiques de la Franco, dont faut de spécimens restent assurément encore inconnus

Un de nos lecteurs veut bien nous signaler aujourd nui l'exisience d'un merveilleux bureau style Louis XV ayant, aasure-t-on, appartenu à

Mme de Pompadour

Ce bureau, découvert il y a quelques années dans les greniers de la Faculté de droit de Paris par M. Richard, un éminent archéologue, a été restauré et placé par les soina dftÉÉtfHlrttJ'Bjrétaire de l'Ecole de droit professeurs de l'Ecole

Parmi d'autre&^ou.venirs riifftiqua 2lH sé6 à l Eoola de également anciennes très appréones HPipït conitltae un docanieat unique dans Bon genre

A .là foire de vin ge

C'est ês l, père Bi ja, vous avez tw$ 4e gricmeça a plus faciles à rouler

LA TEMPERATURE

Dimanche S mai, f r ,tour dt l'année, $• jMr du prtalfmpt. StinLJwii PnHt-LaUne

Leixr du soleil ti i h- <• rucher tt 7 t. S0. foxf de ta tutu à fi fi. c h. u

Les brumes qui ii. ;ies jours le ciel se sont dissipera ̃ ;<t journée d'hier a été üugni(t iue

La pression reste basse âsos les aord-ou t de l'Europe et le minimum signaK' l'ouest des HeBriianni^ues est seneH lftmem Btatiotnrairé. Les for tes pre iions ùa sud ouest du continent se sont avancées sur l'AUernague et le Danemar6 (Copenha¡;ne. :m Bi.ut

La t C4peraiuTv s aiiaisse sur le etntre du confinent et nr la Baîti-ju ̃̃ moatt féuéraleitumt

On notait au Puy Ue Uùme, s à t'Avouai au mont Mounier

En irdjier, ua temps beau et coau est prone aunospneriuueb du 5 mai, à notre

HE'JITBS KAROMETR TSBIUMMfKTflK

A g h- matin 7iit 18- aa-deaaus

Midi ;so • sa4 Il. soir T

Minuit T5T

NAVIGATION FLUVIALE. mai, 7 heures du maun

Hautf,-Seii , Pont de Seine, il. Montereau, i écluse de Yarenaea, J^5 pont de MeiiB. 2-T5 pont de Carbail, l"64 écaise de Port a-I Anglais

Mahî e. Ecluse de Cumièros, éciuse <le Chalitert, fil: écluse de Charenton, 2 U

BASSE-SEINE,- Eciuse du eaaa! Saint-Martin pont de la FourceUe. pont HoyaL 2 S3 éciu e de SureantR. 4 M Uarru^e de tons. i 3 pont de

Mantes, î 2i: uiuti; de Méncourt. 8"M

Oise. Barrage tUi Venette l'incendie d'AuùerolUiers

M. Leraercier..iug;' d'instruction, a interrogé hier après-midi le sacristain de l'église d'Aubarvilliers, arrûté Jans les circonstances que nous avons relatées hier

L'interrogatoire a été de pure forme après quai l'inculpé a été érMiw la Santé

Koscàer u ciioisi eumuie avocat M' Antony

Aubin

Ni. Cochefert, chef de la sûreté, a, de son côté entendu des agents de compagnies d'assurances contre l'incendie, quj ont deolaré que la tabrique de l'église avait contracté une assurance de 600,'XlO Irancp

Un Honnête Cammissiannnlr

Le concierge d'une maison de la rue de Çlicly, M. T. recevait avant-hier soir un télé gramme signé du nom d'un de ses locataires

M. B. et ainsi conçu

Mon cher monsieur T. je serai toute la journée à l'Exposition. Je vous enverrai un commissionnaire auquel vous seree bien aimable de remettre pour moi francs, dont j'ai besoin

Le visiteur annoncé ne tarda pas à arriver. M

T. lui donna volontiers la somme que M. Ii demandait

Celui-ci rentra dans la soirée. Mis au courant du fait, il déclara n'avoir rien demandé du tout

Le concierge avait donc été victime d'un escroc qu'il désespérait d'ailleurs de jamais re trouver quand, hier, il vit arriver chez lui le commissionnaire de la veille

Il s'apprêtait à lui mojttre la main au collet quand 1 tndividu, qui avait 80 francs à la maiu déclara tout naïvement qu'il venait readre cette somme, la personne pour le compte de laquetle il l'avait touchée n'ayant pas reparue

Bien loin d'être un voleur, le commissionnaire était un fort brave homme nommé Jean Gourrier, qui n'accepta qu'avec difficulté le pourboire que lu concierge enchanté tint à lui donner

Le Feu

Deux ouvriers tailleurs employés chez un cnnturier de la rue l.aflltte voulurent, hier, faire fondre de la cire dans une casserole qu'ils mirent sur un réchaud à pétrole

Quelques minutes plus lard, la chaleur communiquée an récipient entlamma la cire qui tomba sur le plancher, occasionnant aussitôt un commencement d'incendie

En voulant éteindre le feu. un des ouvriers

M. Louis fut si grièvement brûlé à la jambe et aux mains, qu'il fallut le transporter a l'hôpital Lariboisière

Quant asa nntnencomeni d'incendie, les voisins en vinrent rapidement à bout, avec quel ques seaux d'eau

A L'EXPOSITION

Il n'y a pas à discuter, le plus grand succès de l'Exposition est, jusqu'à présent, le Vil iagé Suisse. C'est un exemple donné aux iajénieurs de l'Exposition prochaine. Au lieu du palais somptueux, mais en somme banal, consacrer à chaque nation un espace rappelant le paysage et tes meburs du pajjjs. En attendant, la foule accourt chaque jour Vmirer les montagnes, les prairies, la cascade, les chalets du Vila lage Suisse. Le nouvel orchestre qui joue sur la place de l'Eglise a un succès énorme et l'illumination ries montagnes produit un effet féerique qui enthousiasme chaque soir les spectateurs

Les entrées de dimanche dernier au

Vieux Paris se sont élevées à près de

Désireuse de faire participer ses grandes attractions la fou'.e plus nombreuse encore qui le visitera aniourd'hui, l'administration a décidé ex. 'iment, une forte réduction du prix de: J, notamment au Grand Théâtre et à Ifuiihe suint-Julien des Ménétriers j -vw c'est dans un cadre vraiment féerique i qu'aura lieu, ce soir dimanche, la grande fêle vénitienne de Venise à Paris. Les illuminations la musique, les chauts, lus promenades en ;ondole concourront à donner la complète illusiop d'une soirée passée à Venise la Belle, dont les merveilles se trouvent si ûtlèlemwrt reproduites avenue de § fïren w . Le WatNWama obtient un succès tou. i belles topes du peintre t_>asieu.im wfc Aujosnfliui dimanche et demain lundi fêtes il. pnxjéUuits, offertes à la jKtpuUUaa Parisienne avairt les cob W attenines avec Us visiteurs de IX-xposition, étrangars et provinciaux w . Lt restaurant de la Lime du Palais de l'Optique n'est pas wniiement le plus central de l'Exposition, c'est encore un des rares où l'on puisse dîner tranquillement, car fl ferme tard il est exploité par la Compagnie internationale des Grands Hôtels, c'est-à-dire qu'on y trouve une ruisine de gourmets. De plu?, à partir d'aujourd'hui, on y entendra un excellent orchestre

AUTOUR DE PARIS

Un jeune homme de vingt et un ans, Emile Boulgeof, récemment amputé il. la suite d'un accident d'automobile et ne pouvant se faire À l'idée de marcheravec une jamtie de bois, s'est tire tuer deux coups de revolver dans la tempe, dans l'appartement unit occupait rue des Aubépines. La mort a été instan tanée

V'n<?e nommé

Henri Ut. !-m<\ .-if: 'i-n:. -w- •>•< ius. demeurant 50, rouie de & iutii ma tin, à onze heures, sur a de fer de Paris à Mantes, s ̃ route de Sannois à A^jrenteuil

Safnt-Germatn-en-La.re. Le cadavre d'un nommé Laurent Pedron, âgé de trente et un au , charretier â la f proie des Grandes-Beurreries. coiumtuie d'Orgeval. a ̃̃'̃ l. '̃̃-•- ma tin dans un fossé de la coin ;;ont t -îos au soir av?r tsii'.1 vuiiure cfiarifoe mo iuuiit:r. se sera endormi et sera tombe sous tes roufs qui l'auront écrasé. On ne s'explique pas cependant comment son corps a été retrouvé dans le fossé la mort ayant dû être instantanée

Ai-cueU-Cacëtuk. Lu accident s'est produit hier matin sur la voie du chemin de fer de

Ph-ris k Arpajon, à mètres environ de la staiiùn lit- la Vache-Noire

Cu charretier, Paul (iavelle, âgé de vhiid-i!.<i ans, au servici' d ua entrepreneur de de Montrouge, etait arrcté avec sou u la route d'Orléans

Son cheval de flèche ayant pris peur d'un traiu se dirigeant sur Paris, se tourna brusquem ut, s'engageaat aia i sur la voie. Le charre tier tenta il 1, le raraoner sur la iMiaussse, mais en vain <mponné, ainsi que le cheval p r la

Gare! IL sur le coup quant à l'animal on a dû l'abattre

La greve nés Dtancnisseura n'est pas terminée.La plupart des ateliers sont restés déserts hier. Les délégués des ouvriars et des patrons continuent à discuter les conditions de reprise du travail

Aucun incident à signaler tfuvisy. Des cambrioleurs se sont introduits pendant la nuit dans le château de Chiige, appartenant à Mme Adam, etont fracturé presque tous les meubles. Le montant du vol est inconnu

Me&ux: Un ingénieur anglais, M. Frédé(jck Mennons, demeurant à Paris, 48. rue de

Malte, et yui ae trumait depuis quelque temps en vijlégiaJUire à Mary-sur-Marne, a été pris hier é'un accès de folie au curs oluquel il a tiré plusieurs coups de revalver su£ deux enfants et un homme, sans heureusement les atteindre

M. Mennons été conduit eu voiture à l'hospice de Meaux

LES COURSES

BOiS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui dimanche 6 mtu i

HOS PRONOSTIC

Prix DE L'ECOLE Militaire. 3 ans et audessus, 5,uo0 francs, 4,i<)U mètres. t'a-lerne, QUI

Chip U hkix pfi u ksplanade. 3 ans ei au- essus f.-i:ics. '.<s"0 Ti">res. Najae, Solis

P; ̃̃ ̃ les produits, Sans et francs il. l'éleveur. 2,100 mètres. Contre

Paix kmp?. 3 ans et au-dessus f n mètres. lago, Imitent

Puis i. DC-Juuu. 3 ans d au-dessus francs, 1,ÎOJ mètres. Métina, N'air Boy

Pkjx nu Virofi.ay. Handicap, :3 ails francs, 2, M ruètrea. Primo, La Pirée

Domain lundi, courses à VinCennes

VINCENlWE counsis militaires

Résultats du samedi 5 mai i9t

T.n r'ii!ii.)n, consaerée, aax courses militaires a i. jjrauâ succès. L'ashistance était très no i tans' la tribune oflicielle,on reinarquj. Uitrtteau, député, président de la So ciété du demi-sang: le général Baülod, commissair1 de' courses militaires le généra) de Kcr m;i rnar.dcint la i" divisi les aiu'hc, directeur de rtfi i s i -v la Guerre le généru

Planta, commandant la 3 brignde do dragons

Mènerai de Witte. adjoint à l'inspecteur général'des remontes M- M-ixen, direcl.jur des ha ras: lieutenant-colonel Um':i:i, v'oti>-ehçf de l'éle eu

Lo Crt .i

Les ̃• fftrès r

I ̃ ̃ ̃̃ lailîtaire pas son f rivée. Svc&inbrc a été placé premier dc-vact îioàsilis et Denise, qui oot pris les places honneur

Steeplk-Chase Miutause 13' série). Ob.vsl d'art, i,5<X> m. 1" Champ Vert, à M. Giba.r-iM

Hélianie, Chainninn

Aune, NstiiTti? ! I.îiea

Oagnt ̃" ̃̃ .̃̃ ur et demi

Paix "O îr m. i- a M. L. de Bu

Non placés: BoaBe Aventure n, Trente tUn Il

Mare^au III Liirlf

Steki"le-Ch.\s!; Mii.iTAiRK Objet d'urt, 2JJoL) m. 1" Syo .: M. Cavally le propriétaire'); ?• Hn-snii-; _t ish yiUe

Venise :M- U

Noa pl&èés NiMiredames. Aïsseiîa. Uipsy Jack, Marracq, Cor coran. Caroline, Kombair, V airain iro'm < u&rts le l nicni in-. tme ro rie

U :ème au troisi ase Miutaîrt Objet li M. Furet

M. Bernard); 2- Von \i. d Aune

N -ter s, quatre longuôura du i. au troisième pr, i (M. H. Gavally); 8 Ma

Non placés Uioile Polaire, Gironde

G né de vingt longueurs, loin du au i ru>t à M de

Messaoud, Fard, Le Hic

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PMU MCTUBt i4œvAi.x jofr. afr. catvAtx ,oft. 5 fr à . 25 Maachas" O BS S l' U 50 9 Koutenaill'P ni' ai i '.vl' P JOSO Aspln •i "̃'̃> 0 U

Morose G OS W tu p J5M Il:.0 Anita

HIArlsch f

Svcambre.ti r

Venise .PI l I 3) • I

Courrier des Théâtres

A l'Opère-Comique on va commencer les répétitions d'un petit ouvrage, à trois personnages, lias tien ci liasticnne, que Mozart composa l'âyc de douze ans et qui fut ropréseatk pour la première fois, à Vienne, en 1768. Cet ouvrage, qui compte trois personnagea, accompagnera sur l'affiche

Hxnsel et G>etel

La coiynission des auteurs et compositeurs dramatiques nent de procéder à l'élection de son bureau pour l'exercice

Ont été éius: Président, M. Victorien Sardou vice-présidents, MM, Ludovic Halévy, Georges

Ohnet, Henri de Bornier; trésorier, M. Jacques

Normand; archiviste, M. Paul Milliet; secrétaires

MM. Georges Feydeau, Maurice Donna

Dès que ce bureau a été constitué, la commission a examiné la demande d'une assemblée géné rale extraordinaire qui lui a été adressée, et elle a décidé de soumettre cette demande au conseil judiciaire de la société

Au Palais-Royal

Dans la prochaine reprise de la Cagnotte, M

Boisselot jouera Chambourcy et M. Larny interprêtera le rôle de Colladan

Aux BoufTes-Pariàiens

Demain première représentation, à oc théâtre de Chawpignol maigri} (ni, comédie en trois actes de MM. Georges Feydeau et Maurice Desvailières

C'est dans cette pièce au succès relenlisutit que l'excellent comique Gobin débulera au théâtre des

Bouffes-Parisians

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées u aujourd'hui

Folies-Bergère. Cyi/f. re e6 tous les numéros du soir

Olympia. La Belle aux chevrkx d'or. La Loïc

Fuller

Nouveau-Cirque. Le Touristes, Thérèse Renz

Scaia. Le Cot lit

Parisiana. V Picktxrd

Eldorado. Le !'̃•••• i .o

La Cigale. Les Petits Ùrqisis

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Catiao de Paris. Saudow. Cléop<kre vw Le Jardin de Paris va rouvrir se portos

On annonce cet heureux événement, si attendu pour mardi prochain, 8 mai

A Parisiana, la charmante revue de V. de

Cottens, V'mï-voiu obtient toujours un franc suecèt, grâce aux coupiete frondeurs, aux scènes grivoises qui y fourmillent

V'iicz-Kous.' est précédé d'une pochade militaire, Pichard! de MM. Celval, Tirnerao et Gi bard, qui soulève chaque aoir d'unanimes éclats de rire, Il est vrai yu'ellc est jouée à la perfection par MM. Vilbert, Gibart, Max-Him; Mnics Landoza et Tbiébault

EXPOSITION v . Très prochainement le Panorama du Tour du monde ouvrira au public le panorama roulant établi au rez-de chaussée de son paiais hindou

C'est une très intéressante toile représentant la voyage par mer de Marseille à la Ciotat. Les spectateurs se croient dens un bateau et voient dénier devant leurs yeux les rives verdoyantes de la Médi terranée. Dans quelques jours l'ouverture du theàj tre exotique

Un nombreux public apptaudissait, hier soir, l'inauguration, au 100 de l'avenue de Suffren d'une des plus originaies attractions de l'Exposition: Paris en 1400, reconstitution du vieux Paris et de la Cour des Mirseies

Au milieu un caare d'une pittoresque réafité

QUI 1; i"nbr ux numéros d'un très artistique prcar i. :uf

Représenuiions tous les jours, de deux heure et demie à six heure et de huit heure et demie à n; Heures et demie. Entrée: 1 franc

Aoiounfhui dimanche, grande mâtiné au îfnvai, à 3 heures. On va au Combat Naval owinibu Fiiies du Calvaire-Les Tarn es e Ville-Porte Maillot, tramways MadeleineCourbevoie et chemin de fer 4e ceinture. Tous les soirs, à 9 heures. Matinées jeudis et dimanche à 3 heures. Prix d'entrée 1, d, 3 et 5 fr

LES SPORTS

LES COURSES D AUTOMOBILES encore i ami

Il nous i f^ira notre deuli itloa nnfrt-qire àt jii. U que! l'allura et antom. :ta à peina nés. Ou ils rt

BORDEAUX PARIS comme r '- on de l'ivnlr:itm?tïi' .̃ renia

Uu

L:i course y perdra maia elle y gagnera en int. >resque

AU PARC SES PRIMES

AjBjotird'tin. i:. i/ï, a vélodrome tia

Pare des il ;uii'ou de courses cyeloAu t cap av, s kliuilKU'i ;• i.ii.Sl IhiUl'lJ. iet dépasser les

PARIS-BREUI

Ce matin à ~t h. la porte Matilof, départ de lacourst: l'aris-Urâus (S3 kii.) organùiéo par le

MlMENTO_8PoRTII

LA vicToiRK tte Uouhours, dimanche dernier, ilims ifs lwi kilotnùtrei", (ju'il rouvrait fa minutes, fait encore l'objet de l'iStotiacment de tous. Ceux qui saveut qu il montait un(, Gladiator s'expliquont de suite ce tour de force

UN AMATEUR

Ma parole, jo crois qu mon larbin lo mange liuijue .jour, après ma toilette, je le range mais il s t'.vanouit, et j'en prends uo nouveau

Dequoi )<u k voukIiidoÎ De mon paiudeCMff bieviaiiU au Savonnier Victor Vaimer

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DlMANCHK fi MAI i W

De i t>< j l^J,Kj, 1.WlOUA l>AÎ.AtS-KOV,\r i E. Chariot

TUti.F.tilBS réfc'iuieul, U ïi' régiment <i

M. Suzanne

Ouverture d f: ser. l'avolte ue îxjtltet

JARDIN DES PLAXTB r^i.-imcnf do lîirnp Chef M

PARC MONTSOt'IllS

H5' n:itiiii<ni de liunc On'! M r' Andrr

De à II heures

In Jminft Frai, 1 Marér.hftt