SfrlMëm fâDSERIE_FlMANClERE

L'MtiviLé que nous nous plaisions constater

G, uul peut-être pendant ta dernière séance fp8 transactions à terme ont été trè- clairsemées t C'est de Londres que la spéculation a reçu des feonseils de prudence et de modération la süualion monétaire, de l'autre côté du détroit, n'est sans inspirer de nouveau d'assez graves innoiétudâg et l'on 8 attendait presque, cette se

De, apprendre l'élévation du taux officiel sue l' escompte en Angleterre cette mesure a pu tre évitée grâce & 1 appui de l'Amérique, qui -a rit la moitié des 10 millions de livres de ns de l'Echiquier émis par le Trésor. C'est donc ne somme de millions de francs en or qui a rentrer en Angteterre et qui détendra moentanénent la situation monétaire; mais aera elle sufusante ponr empêcher, en novembre et décembre, un resserrement de l'argent semblale t celui que nous avons constaté l'année der rière? C'est ce qu'il serait difficile de dire acJTuellement, quand on eonge que les dépenses

Extraordinaires occasionnées au gouvernement

Iais par la guerre du Transvaal, la campagne

Chine, l'expédition contre les Achantis, etc

Sont déjà évaluées à près de deux milliards de

Ici, au contraire, les capitaux disponibles sont ne abondants que jamais l'encaisse-or de la que de France s'est encore accru de 23 milIons pendant la dernière huitaine et si la spé culation a cru prudent de restreindre ses engagements sur les graudes valeurs internationa les, le comptant n'a pas ralenti ses achats c'est lui que l'on doit la fermeté de la plus grande iba/tie de la cota f Ce sont surtout, comme de juste, les grands titres français, rentes, actions et obligations fie chemins de ter établissements de crédit ni ont bénéficié des demandes de t'épargne jfwos fonds nationaux ont été particulièrement favorisés le 3 0/0 a passé de 100 à 100 et comptant s'est presque toujours maintenu au veau du pair. L'Amortissable, noique plus rement traité, gagne également 0,20 à

Exactement comme le 3 1/2 à iO

L'animation a été beaucoup moins grande dans

He compartiment des fonds étrangers

Toujours aussi négligée, l'Extérieure a perdu

Je cours de 72 et s'est traînée pendant toute la maine entre 71 70 et 71 90 pour finir un pou gmieux tenue Le conseil des ministres jJ'Espagne vient, dit-on, d'approuver le projet de

Itonvenio accepté par les comités de porteurs rangers r L'Italien s'est calmé à 92 15; la transmission des pouvoirs s'est opérée sans difficulté, mais la séance extraordinaire de la Chambre a prouvé nue le deuil national n'avait pas désarmé l'op̃fiosition parlementaire

Les trois séries de rentes turques ont maintenu et même légèrement amélioré leur avance

Trécédente nous retrouvons le B à 47 10, le C à 25 TO et le D à

Bien que la question chinoise ne se soit pas onodiflée dans un sens défavorable, les emprunts

Crusses ont légèrement fléchi, spécialement le

Z 0/0 1891, qui recule-de 83 50 à 82 50; sur le il. 83 20 et sur les fonds le tassement

V pas dépassé quelques centimes

Après avoir souffert au commencement de la m tune des moins bonnes dispositions de la éculation, les établissements de crédit sont venus à peu de chose près à leur niveau de sa'xuedi dernier

La Banque de Paris et des Pays-Bas est cepen'dant de francs plus faible à si les évé nements de Chine peuvent avoir quelque inlluence sur les résultats de l'exercice en cours il est probable qu'une fois la paix conclue et l'avenir assuré, le Céleste-Empire offrira un jehamp immense à l'activité des Européens et jja Banque de Paris ne sera certainement pas la dernière à en profiter

I Sur les autres grandes Sociétés, les variations r"'f'i Où est donc votre mari? demanda le Tisiteur à la maîtresse de la maison

L'intérieur de l'habitation était absolument iei qu'il l'avait vu deux ans auparavant. Rien n'y manquait. La vieille armoire bretonne lhorloge dans sa boîte de chêne, le grand lit avec ses rideaux de serge verte, au-dessus de la huche et suspendue aux solives une grande planche supportant des miches de pain de ménage. En un mot tout était encore là, jusqu'au grand fauteuil sur lequel le maître de eéans a passé bien des heures de tristesse et fie souffrance, mains pour le moment il était abaltu!<ocat du épaulM. ilo rond ot todlé, d.rulioot daa ••Boni, de' elMTillei et des tibiu. coxalgie ta U moeK et d os. mut uamttilaUimtnl

M CXAVEIUE. iateoieur-ertkopedulo breveté

ÏS4, Faaboarg 8 Martin, a farts, qui earoie ara TaaJ CiUlogue

X>u> et a> c dircrfUTO à tootei loi peraonu qui le eeiaaxleat

Hoot rtmamtndoDt Wrtioulidromant /es CORNET

ŒWŒSSEUOT contre (M davlattons d la taUle, lu jMtoBH Jàmbm artiste .. BUtoilKu, Oànnq. 8cirit/ér .. fo i IUUiai U.I OAV etel aUMal, ra a tmm

Kir. Oarnie iilinnuMl tu cipiUlnUj t sa atat us miaii..U Mêaém H<Pt.9 mt. mlMmm.rMtÊ rumivnni' m

WmdïrïrtïJïëu4c\i,aèto o4 n(jni ettootea les matmtin M gJettelr K aeat Itart.nr Wotr.y" < -"< fnUtMftiM

Il! 1 Paria karCaULUID. Pa< Hoa Lateratt

Feuilletoa du Pkttt Parisœk

Main Gauche

GRAND RoM.O5 INÉDIT

TROKlàMS TtMUS yERS L'INCONNU iî V (suite

C'était un chagrin d'amour qui l'amenait là

Mais oui, messieurs, telle que vous la

Voyez, elle s'est donné un coup de couteau

Par exemple

C'est trop fort

La blessure n'a rien été. Elle avait bien

HNpIsé au coeur, mais la lame a dévié, il n7y a ibu qu'Aie éraflure seulement, c'est la pauvre tète qui a pâti un transport au cer

Veiu

Et ce n'est pas solide encore, mais pas du fout. Il n y qii'à force de soins et de précautions qu'elle en sortira

Une enfant de pauvres gens, ce n'est pas a peine de le demander

C'était Gaston qui parlait

Oui, de chiffonniers, lu parents habiiteat la cité Doré

Aûl

Le jeune homme se sentit intrigué

L'infirmière, aimabte, souriante, semblait flouée d'une certaine loquacité

Dites-moi donc son nom, madame

Hyiraî voir les parents. C'est à mon père de cours n'ent en qnepea d'importance les Crédit Lyonnais vaut 106fi, le Comptoir d'Escompte

W, la Société générale &)8, etc

La Banque ottomane reste à 531, en attendant que quelque nouvelle de CoustantiBople vienne rappeler t'attention du public sur cette valeur

La plus-value des recettes des six grands réseaux, du 23 au 29 juillet, est ua peu moins im portante que celle des semaines précédentes les chaleurs que nous avons subies il y a une quinzaine ont dû en effet ralentir le mouvement des voyageurs; l'augmentation atteint néanmoins 1 million francs, ce qui porte à millions francs la plus-value totale depuis le 1" janvier

A la Bourse, la plupart des actions ont de nouveau progressé de quelques points: le Lyon a passé les 1817 à le Nord de 2315 à l'Est de 1087 à 1095, l'Ouest de 1057 à 1Û seuls l'Orléans à 1720 et le Midi à 1280 ont fait preuve d'un peu moins bonnes dispositions

Les transactions ont été assez restreintes sur les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la

Camargue, qui restent à 42G ces titres sont peu connus du grogs public, et beaucoup de gens ignorent qu'us jouissent d'une garantie absolue du département du Rhône et de l'Etat, garantie à laquelle la Société a du reste cessé de recou rir, car ses recettes sont suffisantes pour couvrir les intérêts et l'amortissement, non seule ment de ses emprunts, mais de son capital social. C'est affaire aux capitalistes avisés de pro ilter de la différence de cours entre ces obligations et les titres du même type des grandes

Aprés quelques fluctuations, les Valeurs de traction ont retrouvé une allure assez ferme

La Compagnie générale de Traction, qui avait fléchi à 222, reprend à on annonce que cette

Société va procéder à l'installation du réseau électrique des Tramways de Caen c'est une nouvelle et importante entreprise à ajouter à la liste déjà longue drs travaux en cours

A 262, la Société Parisienne Electtrique regagne une douzaine de francs sur ses plus bas cours de la semaine on sait que cette Compagnie est intéressée dans de nombreux réseaux en pleine exploitation; ces participations doivent suffire à donner des résultats appréciables dès le premier exercice

Bonne tenue également de l'Est parisien à il suftlt de voir circuler les voitures de la ligne des Lilas à la place de l'Opéra pour s'assurer que les prévisions du début seront certaine

Nous retrouvons à 810 l'action des Tramways de Paris et du département de la Seine depuis l'établissement de la traction mécanique, la recette kilométrique moyenne n'a cessé de s'éle ver elle a passé successivement de 1 fr. 06 en à 1 fr. 10 en 1 fr 13 en t897, i fr. 20 en fr. 24 en 18'J9 et entln 1 fr. 28 pour les sept premiers mois de au contraire, la dépense kilométrique moyenne est restée station naire, n'ayant varié qu'entre 1 fr. et 1 fr. 02 (y compris intérêts des avances, frais généraux impôts, etc.). L'augmentation récente du capital permettant le remboursement par anticipation des annuités restant il. payer aux entrepreneurs viendra certainement abaisser d'une façon sensible la moyenne de la dépense kilométrique de l'exercice en cours et des années suivantes

Le chiffre des bénéfices doit donc proportionnellement augmenter beaucoup plus vite que celui des recettes

Les Wagons-Lits ont eu des transactions animées, mais dans des limites assez restreintes les cours n'ont varié qu'entre 550 et 565 et finalement sont restés à 552; c'est un taux de capita lisation à 6 1/2 0/0, même sans tenir compte de l'augmentation probable des dividendes dans un prochain avenir

La Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui n'a pas varié à 138, vient de terminer les formalités rendant définitives les concessions d'Anizy-levide. Quelle pouvait être la cause de l'absence de maitre Pierre

Par la porte qui donne sur le jardin, le visiteur pouvait apercevoir les plates-bandes de légumes et les mille et une fleur dont la brise lui apportait le doux parfum. Mais où était donc le jardinier

Mme Tanguy, remarquant le regard inquiet et la voix attristée du vieil ami de la famille s'empressa de le tranquilliser en lui disant

Non, Pierre n'est pas mort. Vous vous souvenez quelles étaient nos craintes à son sujet mais Dieu soit loué, nous en avons été quittes pour la peur, car il a si bien guéri qu'il est déjà à son ouvrage à cette heure matinale

PAR ABONNÉS

LES

LIRE

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisation, r.lgrle lt re Nouvelle s'adresse aussi bien à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes cuiturales, et en les tenant au courant des découvertes scientifiques

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de

L' AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8° de 20 ps?es, et sa collection oonstitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR qu appartient l'entrepôt de chiffons de la place

Pinel

Yraiment 1 vous seriez le fils de M. Duhalier

Oui

Il ajouta

Mademoiselle de Bofîront est une amie de la famille

Il avait hésité

Il ne pouvait pas dire: la cousine de mon beau-frère

Cette femme avait peut-être lu le nom de celui-ci dans les journaux

Le leur n'était pas encore livré

Ce ne serait sans doute pas long

Gaston chercha dans son gilet

Tout le monde sait que s'il est défendu, en principe, aux infirmiers et aux infirmières dans les hôpitaux, de recevoir des pourboires cet abus est toléré, attendu que le seul moyen de le détruire, serait d'augmenter des émoluments ridicules, minimes

Ce à quoi l'Assistance publique se refuse résolument

Il traîne toujours bien quelques louis dans les poches d'un fils de famille raisonnable

Gaston Duhalieren mit un, dans la main de celle que les malades appelaient madame

Georges

Veillez bien sur mademoiselle de Bof front. et aussi sur cette eafaiit qui est pauvre

Monsieur, ne craignez rien. Monsieur vraiment est trop gdnbreux lime Georges glissait prestement le louis dans son tablier à bavette

Pendant ce temps, Pontsevria, revenu un peu vers le lit de Solange, continuait 1& reGaston reprit

Gomment tomme-t-oa cette petite t

Château (Aisne) et de Nogaro (Gers), et les travaux ont été immédiatement commeneés. Ces nouveaux contrats, d'une durée de trente ans portent à sept le nombre des villes éclairées par

la Société, et l'on se souvient qu'avec trois concessions seulement, la Société a pu distribuer un dividende de 15 francs par action

Le Rio, après avoir reculé un moment jusqu'à reprend avec plus d'ardeur que jamais et termina a contre 1444 la semaine précédente

Pendant la première séance de la semaine, tes

Mines d'or ont atteint les plus hauts cours cotés depuis longtemps; le Stock E.xchange était fermé et notre marché s'abandonnait ses bonnes dispositions naturelles. Mais dès le lendemain

Londres, préoccupé de sa liquidation de quinzaine, nous envoyait quelques offres qui ont sulri à ralentir l'ardeur de nos acheteurs. Cependant, chaque courrier de Johannesburg nons apporte des nouvelles satisfaisantes de l'état des mines, et les pertes matérielles résultant de la loogue interruption du travail seront vraisemblabiement beaucoup moins élevées qu'on ne le crovait. La seule question intéressante pour les orleurs est donc maintenant de savoir quand l'exploitation pourra être reprise; c'est malheureusement aussi la plus difficile à résoudre ac tuellement

En fin de semaine, grâce au relèvement assez sensible qui s'est produit samedi, les Rand Mines restent à les Goldfields à 50, l'East

Rand à 190 50, Lancaster à 25, May à

Village à 218 Geduld à etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions dra Charbonnages du Nord et du Paâ-de-Caiais i

Anzin de

M it

Courrières (le d'action lOtO

Lena d'action

C

Meurchin t

Ostricourt (act. lib. fr

Vicoigne

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 12 août

GRAINS ET FARINES, Les pluies intermittentes et quotidiennes suivies de chaleurs que nous subissons depuis une quinzaine, sont très défavorables aux moissone fes blés coupés ne peuvent être rentrés, et dans la région du

Nord on se plaint

Les alternatives de chaleur et de pluie peuvent facilement faire germer les récoltes coupées qui sont restées sur le sol c'est ce qui se produit pour les avoines; quant aux blés, on les met en movettes

D'un autre côté, dans les pays où on à commencé les battages, le rendement est moins bon qu'on ne l'espérait; il y a non seulement déticit de gerbes, mais aussi relativement de grain par suite de l'échaudage qui s'est produit, surtout sur les blés de printemps

Il y a buit jours, lorsque nous avons donné l'évaluation approximative de la récolte, nos chiffres n'étaient donc pas trop bas d'après ce qu'on uous rapporte, c'est tout ce qu'on peut atlui qui est dans la soixantaine est aussi vif et vigoureux qu'un jeune homme de vingt-cinq ans N'est-ce pas extraordinaire

Et le vieil ami exprima sa joie sincère à la nouvelle du retour à la santé du brave jardinier, car il savait combien le pauvre homme avait souffert. La dernière fois qu'il l'avait vu il y avait plus d'une année qu'il n'avait manié la pioche, la bêche, le râteau ou la serpette

Son mal était survenu à la suite d'un refroidissement, du moins c'est ce que l'on crut d'abord, et il en était peut-être ainsi. Quoi qu'il en soit, la maladie l'avait atteint, comme la gelée qui flétrit la plante. En peu de jours les souffrances furent si vives que force lui nature à intéresser le monde agrinole et renseigne ses lecteurs sur tons les faits se rapnorsant à notre production rurale

Enflll, l'A rïe l.are Nouvelle, gràce à un SERVICE DE CORRESPONDANCE confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents répond & toutes les questions que ses lecteurs veulent biea lui poser

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

On l'appelle lette. son nom est Lisette

Gendrin

La fille des Gendrin, une des plus anciennes et des plus braves familles de la cité

Oui, la mère, les frères ont l'air d'honnêtes gens

Quelque camarade qui lui aura mis martel en tète

Les parents prétendent que non. Ils ne savent pas qui, mais ils pensent que c'est quelqu'un tout à fait au-dessus de sa condition qui l'aura séduite et plantée là

Pontsevrin, se détournant du lit de Solange, rejoignait son compagnon

Les deux hommes, conduits par madame

Georges, qui ne leur fit point retraverser la grande salle, atteignirent la porte

Dans la rue, ils se quittèrent, Bruno regagnant le couvent de la rue Oudinot, Gaston rentrant place Pinel

Sa sœur n'y était point revenue

Où pouvait-elle être ailée, toute cette aprèsmidi, en voiture t

Pauvre Odette

Quelle situation que la sienne

Tout, pour être heureuse fortune et beauté flattée par le monde, adulée par les siens fallait-il qu'avec une union qui paraissait splendide elle fut atteinte par la misérable aventure où échouait son mari

Le malheur était entré dans la maison, jusqu'alors si heureuse

La chance qui favorisait les Duhalier s'émoussait

Frappés dans leur tille, le père aussi bien que la mère, se sentait atteint aux sources les plus profondes de l'être

C'était, dans cette maison,le chagrin morne qu'on n'essayait même pins de cacher

M. Duhalier n'avait pxr paru ce matia daas soi bureaux tendre si on atteint miltlons d'hectolitres

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des ¡Ufaire6 un peu plus actives et dès lundi les prix se sont relevés sensiblement tas cours se sont maintenus jusqu'à vendredi, mais hier on a légèrement fléchi cependant ou a clôturé en légère hausse sur la semaine dernière

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 86 fr. à septembre de 26 25 à 26 50; les 4 derniers mois de 27 fer. à 27 25; les 4 mois de. no vembre de 27 T à 28 fr., les 100 kilos, entrep6t

Les blés du marché de Paris ont suivi la mouvement des farines, et c'est également de la hausse que nous avons à relever

Cela ne nous surprend pas et nos lecteurs nous rendront cette justice, c'est que nous n'avons jamais cru 8 la baisse et que nous l'avons toujours dit. Aujourd'hui on commence à mieux se rendre compte du déficit de la récolte et la hausse, que quelques-uns discutent encore s'imposera

HüILES. Les huiles de colza ont eu un marché assez animé et les prix se sont maintenus sur le courant et le rapproché il y a même eu une légère hausse sur lelivrable éloigné

On a terminé hier en cotant le calza brut en tous fûts le courant de 66 50 septembre de 62 25 à 65 les 4 derniers et les 4 pre miers mois, 65 25 les kilos, entrepôt

ALCOOLS, Les affaires ont été assez actives et les prix ont légèrement haussé

La moyenne des cotes offjLcielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 6 au H août est de 35 87 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été excessivement calmes et tes prix ont tléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 :le courant de 34 fr. 50 à 34 fr. 75; septembre, de 31 à 31 fr. EG les 4 mois d'octobre les 4 premiers mois, 29 fr. à 29 25 les 100 kilos entrepôt

Les raffinés, fermes, sont cotés de 108 fr. à les kilos, droits acquittés

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Ortéan . Exposition universelle da 1900. La compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer le public uueile s'est mise d'accord avec les compagnies du Midi et de Paris à Lyon et a la

Méditerranée pour doubler, pendant la durée de l'Kxposition de le délai de validité des billets aller et retour ordinaires délivrés en vertu du tarif

G. V., n KM, par les gares de la compagnie du Midf à destination de Paris, quai d'Austerlitz et quai d'Orsay, ou de Paris P.-L -M. sans que le ttélai donblé puisse excéder jours. En autre, cette validité exceptionnelle (validité ordinaire doublée) pourra être prolongée de la manière suivante Billets valables jours, faculté de prolongation de deux fois jours; billets valables li jours, faculté de prolongation de deux fois 4 jours: billets valables le jours faculté de prolongation de deux fois 4 jours; billets d'aller et retour via Bordeaux, faculté de prolongation de deux fois 5 jours (moyennant paiement pour chaque prolongation d'un supplément égal à du prix du billet). Enfin, la durée de validité des billets d'aller et retour délivrés via Bordeaux sera augmentée de heures quand elle expirera un dimanche ou un jour de fête. et de 8 heures quand elle expirera un dimanche suivi d'un jour de fête, ou un jour de fête suivi d'un dimanche. Ces dispositious sont applicables aux billets délivrés à partir du 6 août t

Chemin de ter d'Orléans. Depuis le lundi aoitt, la Compagnie d'Orléans a augmenté le nombre des trains qui partent de la gare du quai d'Or say. et de ceux qui. en sens inverse, viennent y aboutir, de façon a faire bénéficier de cet avantage la presque totalité de ses trains de banlieue

Jusqu à nouvel ordre, les trains de banlieue continueront à ne pas prendre de bagages pour Paris

Quai d'Orsay, ni au départ de cette gare

Chemins de ter de l'Ouest. Depuis le 1 juillet la Compagnie de l'Ouest a mis a la disposition de ses vuyageurs dans ses gares de Saint-Lazare et de

Montparnasse un certain nombre de coupés à galerie d'un nouveau modèle. Ces coupés de couleur vert foncé attelés d'un seul cheval sont d'un type nouveau et réalisent un confort qu'on ne rencontre pas habituellement dans les voitures de place fut d'abandonner son travail. C'était l'estomac qui le faisait le plus souffrir. Il rendait presque tout ce qu'il mangeait. Tout le corps lui faisait mal, mais surtout les jointures et la tête. Il n'avait plus la moindre force, ni dans le dos ni dans les bras, ni dans les poignets et les doigts, et ses jambes étaient si faibles qu'il ne pouvait faire un pas. Il faut avouer ce moment-là Pierre Tanguy était un fort triste jardinier. Lorsqu'on venait le voir on était bien sûr de le trouver chez lui, et pour eause S'il lui arrivait d'essayer de faire quelques pas, immédiatement il avait des accès de suffocations. Hélas! à quoi bon travailler si la respiration nous manque t

E il VENTE 50.000 r par JOUR

Le nom de son gendre, donné par les journaux

Qui l'avait livré

Les agents venus la veille et soudoyés par un reporter

La préfecture elle-même

Peu importait

Le mal était fait

Peut-être ce nom avait-il couru sur la bouche de ses employés

Il redoutait les regards, qui ne se firent pas, le silence anormal, bien particulier, qui déjà, en ces derniers jours, accueillait son entrée à l'entrepôt

Gaston, après s'être informé de sa mère remontée chez elle, dans sa chambre, d'où elle ne descendrait qu'à l'heure du repas, ou pour passer dans celle d'Odette, dès que celleci y rentrait, trouva son père dans son ca binet, au rez-de-chaussée de l'hôtel, la porte en face du salon

Le vieillard, car lui si robuste encore quelques semaines auparavant, affaissé, les che veux blanchissants, semblait vieilli de dix années, se tenait les coudes sur son bureau le front dans les mains, sans pensée peut-être à force de penser

L'entrée de son fils le fit sursauter

C'est toi Quoi de nouveau

Mademoiselle de Boffront a été hier, en sortant de chez nous, renversée par une voiture

Oh la pauvre jeune fille

Il n'y a, heureusement, qu'une fracture de la cheville. En attendant, elle est à l'hôpital de la Salpêtrière, la jambe dans un ap pareil et pas avant quelques semaines, transportable

C'est la fatalité sur tous. des deux

Oui. Enfin, il ne s'agit pas de rester là

VoUÂ qa l sera le tarif des nouvelles voitures prima à In irare

La course de jour, 2 fr. oU fr. 50 uirant ta dis- ae

La course de nuit, t fr So eut 1 fr suivant ta dix tance; eus prix seront élevés de M pour le roitures mtauueti a l'avance

La tarit dea coupés pris à l'heure a et fixé luàle que soit la distance, il. i fr.SO (jour), et a Tr. M nnit>. fr. tte plus pour les coupés retenus à l'avance

Enfin, grand avantage, on ne paiera que 0 so pour un maximum de loe kilos de bagages. Voilà plus qu'il n'en faut pour attirer tout il aolte aux nouvelles voiture de la Cornpagoia de l'Ouest une nombreuse clientèle

Chemin de ter de Pari à Lyon et il la M dllarrane . Exposition universelle, vacances de

Trains spéciaux à l'occasion de [Exposition universelle et des vacances, la compagnie mettra en marche, pendant le mois d'août. des trains spéciaux il prix réduits, comprenant des voitures de 2 et cl., au départ de Nice, Cette. Clermont-Ferrand

Saiat-Ktiaone, Besançon, Genève et Lyon. Pour renseiguements, voir les afïïehes et prospectus pu&iea par la compagnie

Chemin de tar du Nord. Fête da r Assomption

Un jour à la mer. Mercredi lôaoût i9oo. Train- de plaisir express a prix très réduits en 2- et 3' classes

Blier et retour dans la mémo iournpe. Paris et

Saint-Denis au Tréport-Mers. Départs de Paris i t h les et 5 h 35 du matin, et de Saint-Denis 1 h et 5 h. ti. Arrivées au TréporV-Mers à 5 h. bù et a h.i'J du matin. Départ du Tréport Mers, il S h. 35 du soir

Arrivées Saint-Denis à minuit et à Parts à minuit Paria et Saint Denis Boulogne-sur- Mer

Départs de Paris i h 10 et h. du matin et de

Saînt-IVnis à 1 h. !0 et 20. Arrivées aBouIogne-surMer h 5 h. 4i et 10 h. du matin. Départ de Boulogne sur Mer 8 h. p5 du soir. Arrivées à SainlDenis à li. i du matin et à Paris a 1 h. Prix dta pinces aller et retour; billets Individuels variant de 9 fr à fr. 3S en classe, et de 5 fr. 85 à 8 fr i en classe Billets de famille comportant sur le prix dea billets individuel dte réductions de 5 à pour les familles (le à à 5 personnes et au delà

Nota. Il ne sera pas admis de bagages à lenregistrement. (Consulter les aftk-Ues

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot ViUe-tU-la-Ciatat (M. Il, allant en

Australie, est arrivé a Kin(Hàeorge's-3ouiHi le

Enlre-Rios (C. R.), venant du Cap, est parti de

Loureaço-Marquez le pour Madagascar

Amiral-Baudin (C R.), venant de La Plata viA

Saint-Vinrent et Londres, est parti de DunKerque le !0 à minuit pour Swansea et le Havre

SPECTACLES DU AOUT

THEATRES h. •/•. Op m. I.i's Ihiirut'iKits

Oprra-CoiMlqmv Mxm.n

Il 1\, Th >'r Bcai la r(Meon). Les Ouvriers

Le Coudre de M. Poirier h. 3/4. Gymnase. Le Chemin,'au

Il, l/i. l'.h ielrt. La Poudre de Pfrlinpinpin h. >/•. Th. Harah-nrra&urdl. L Aiglon h. ̃/•̃ Tarlèié . Relâche h. Ht. G l è. Rip h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Pal t -Boj l. Le Dindon

Il h. vaudeville. Madame Sans-Gêne h. i/i. Porte-M-Mariln. Cyrano de Bergerac h. ̃/̃- Kenatusanee. Rel&che h. 3/4. Banirr -Parlslens.–Ctiampignol maigre lui h. •/̃• /UBruée. Heljtohe h. 1!3. Folle -I>raraail .ur . Les P'titen Mlchu

Il h. Th. Vmolne. La Fille Elisa. Grosse Ida tinee t h. t/4. Ambigu. Les Iteux Rosses

Chiffonniers h. Cluay. La Plantation Thomassln g Il. t/2. u^iaxeu Tous criminels h. Th. Magner . RelAche h. />. ftaiitaoïlr . Le Sonneur de Saint-Paul

IL. Montmartre. Le Drame de la rue de la

Paix h. /•̃ Moataaraawe. Marie-Jeanne h. >/>. Gobeliiis. Quatre-Vingt-Treize

SPECT ACLES DIVERS

F l! !i- er re.-Tél. 102-59, 8 h, 1/ï.- Cythére, ballet

Une constipation des plus opiniâtres le torturait continuellement, mais surtout la nuit

Une heure de sommeil était pour lui une chose tout aussi extraordinaire que la découverte d'une nouvelle orchidée. Ses nuits se passaient généralement à se rouler et à se tordre de douleur dans son grand lit, et à gémir assis sur son fauteuil pendant le jour

Les médecins firent de leur mieux pour le soulager, mais sans succès. Ainsi il ne restait plus au pauvre Pierre qu'à attendre que dame

Nature voulût bien le retirer du nombre des vivants

Le récit fait par Mme Tanguy a été communiqué par écrit à M. Fanyau dans une lettre n.1/ ou. l /i-Soeei lunL. Buuu e Intmté I

IF etn oo-U nuit et )aur un itptêfr, el ttftlftal Uulet fea

Htrnitt au. Im nointrê géft: tmvrcêpl'titt au tovcbtr, H p rm t fer re/ee tfe fei/fei /et v%t–tliat •( cft .'oui 'et tt c uni

Aftif/en oermenetf plut imtAir ftiifëon mtntr att ctntrttëdturt qui caettnt noM ltrm t aréttnftr co/nmf une nouY uti ce qui n'Mf ,:J'un. pli tf t ot rvodiiti roertnr. (raïuitt. Il. BA RBCKe, Soûl' a ralwe, rARia

Admis à l'Kxposition. Groupe 3. Classi

ValenrSO Jours. Je reprendsenvoi m ne plaît pas. Erii. 60 c tarit M- USA

BM àseTABLE KXOCLLBNT^at ^a. U pila

Km WjjH-fJTotre pre^riéti, Trt/Mpcrt et €1 ̃ tûuttarnorli fLÉoM l' tn,itFêt

Ptiemant t rotre gré. Trtmptt crira l'reeiacat de la Llaaa àmm Vlgsteroas, t Mime Sarâ

Officiers Ministériels adj. étude Faurhey, notaire. 3. rue du Lotivrr août, h. M. à p. 25,< i f. ,'pouv. être baissée

M Navarre, adtn. de soc. 61, r.des Petits-Champ

MllIX HP liKKIli T Vêtements, Nouveautés, meublât, Bljoiifrlatumuutliê

MOIS Du UllJJUl 1 i^ ^^il>.M"-HA(^£nAU£H.lM,rttttt-HlU.raTlLfW ,UI.<la à se tourner les pouces, il faut réagir. Je venais les demander un avis. par rapport à la presse.. à ces odieux journaux. Ne penses-tu pas qu'il faut les faire taire

Et comment les faire taire t

Avec de l'argent

Tu le crois possible

Certains, du moins

Alors, donnes-en! Il ne nous manque pas, donne

Et le négociant faisait le geste de le lancer à poignées, par-dessus son bureau

Sa figure placide, honnête, bonne, était toute bouleversée

Ses yeux à fleur de tête, se noyatent tout le chagrin amassé dans son cœur, y faisait monter les larmes

Et, pour la première fois, depuis le funeste jour du mariage, le pauvre homme éclata

Des hoquets, des espèces de sanglots rauques, le secouèrent si violemment que son fils eut peur

Cela allait-il dégénérer en une crise qui va sa corpulence, sa nature sanguine, pouvait amener des complications

Heureusement, les larmes qui d'abord n'avaient jailli qu'en quelques gouttes brûlan tes, coulèrent en ruisseau

M. Duhalier pleurait comme une femme

Ces pleurs étaient peut-être ce qui le sauverait d'une attaque grave

Gaston le comprit

U deutgarde d'arrêter cette explosion de désespoir bruyant

Tout était clos, les tentures épaisses voilaient les portés

Nul ne pouvait entendre

Quand elle s'apaisa, le jeune homme saisit des mots entrecoupés

Le bonheur des enfants. c'est tout. Il n'y a pius rien, rien. Ni position, ni argent

Ststers Hangtar, Bmrimsml The LorrtaaoD. MIU les Dante, MaymeGahiree, Imro Ko x.lea Bgger Rie ar

Caste < e Part . ballet, MU AnCèia

Héraad. Sandow, les Maison CtmrmtooHiuartetta

Oiyatata. Khkoou. La Leçon de autant Nlnl La

Nouvel Eldorado Lécuudas. La. UêlU oau cJuvcum for. Téléphone JU

Fmiitm Martfy un sacUd Oritet. Inaudl. Guerrorito. Lea WaUeada. Lm pinxjuea du oanUnina

Woodward ina rame (place ClletiyV –Tous leswirs t Il h i

La famille Lècusson. Au:, i i ffingetarix MaUnétts l u uUia, dinaain- ::•> , t kieurâs

Scala. Ti'Wi). 1M-W. i- ̃;> #, revue. Polio

Polaire, l'aola dfl Monte Quittât', Claudius, Max

Dearly, Derniiny. IKMiene. Dimnnnh et fête mat

Parhtaaw. Téleph l5 -?0. -S chez Maxim, folie- parodie. Jane Derva), Isabelle

Voisin, Albens, Vilbort, M&x-liim (Mbard. PléhinsRtdan •̃– Télép. Îl -7S, PariaPlauurt, revue. Dra nent. Maréchal, Coaset, Honoré, Donn. Umaa MarjrHett, Stelly, Puget, LeWond Dim .jeudi et f tea,mat

La Cigale Téléph. W7- 0. Voilà pow

MM

Uioun, Sidtoy. Yetta Bartftoly, Allema, Laroch lardla de Paria, prie ta Porte monumentale, ChampsKiys.vs. tous le soirs, coaGert-uromeaado

Saravean-Clra;M. –8 h- l.'î.– la 1744- au San o lier uantumime équestre et nautique. Fr ros Kr^dlania

Tél. Ut-44. Mercr jeud Jlm.etfcH mat AS h t/L

Ctraae Medrana itélpph &.1, rue des Martyr

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes aih. i/i

Attractions nouvplltis

Clrqae dmiyer. u. ifi. Exercices équestrM

Tout a la joie, pantomime

Maulla-ftouite Tous soirs, - ,8 h. spe^taoiA concert. bal Dimanches, m latinéfts & S heuraa lardln Buiilrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis t dimanches, r>al 8 11. t

Ta. Mi)k– iBOlliala l'on " Maillot). 8 h attrsctlrm

L' Afriqua a P;urts.MaUow. jeudi, saine<li, (immn.lic

Saur U aeram. Jeudi et dlmanciws. 1 t," (val dans le jardin d"dt< Entrée 1 fr r.ù.aii, nt ,!• iall.-i pour banquets, congrus, tvi- s

KnXttlea-les-BalB . Casiai comique., opérette (vils tiou aivarsesOare du Nord-isitraitistï min,l u

EXPOSITION ranaranu de Madacasear (Trocadéro). GAnér.il l)ut-hi>sue devant Taoaaarive t rwldliion de la plai-o 12 dioramas de la cor, '̃ ̃" ̃" franc

Vliiacr Sul p. ̃ Près la Sali' i h. du matin ail h. (lu soir. Attr'u sictir ptnbrasement de la montagne iumt'i\ l rr vifui parts. Théâtre Toua les jours de t h. A h. il grande uiatinée. Eglise, chanteurs da

S;iînt Gervats- La rue

Palais de la Basse.- Rue de Paris. 596 6t

A 4 h. et h. l'4r THfurtt du r- irr a h

Tt-rnsu-hore a 10 h. Ttrptichort et le Daaaei luiHiiitniKi's cl. Mlle Valontlna l'ptlt

Palais dri ( pu ue.- La grande lunette.La statue d'or d un millton (îu attractions 1 f. M (I f.avee les bons

Le Taur du Manda. Panorama animé, pré laTour

EitTel Panorama mouvantde Marseille La ClotaU

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Rxotiijue

Gra8" Théâtre EaVii(les>. Troeadéro. Porte dn^na

Oix-rette Antnr, danses nerveuses par les plus c<ihiiAes

Maréarama Huit d Me t. Illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-de-Mars, angle de l'avenus rama du Mont Blanc Diorama. Kitr<<> 1 fr

Le dimanche et jours do fiHes, 50 centirnfs

Grand Globe Célevir ;Oaleron). La 1.mt.> dans l'univers. Orgue monumental. Attractions Conœrts symphoniques

Caaakai Natal. Une vil!? homhard.V. Exi-.losion de pt>udrières. Le n?aliste des eu. r

TMosaoirs9 .Jeu

VenUe Paris. ̃- Aveiiut: SuflVrn. f ù

Ouvert Kl h. matin à minuit. Kntrée attractions, concerts. fi>wn wmlfcmir: :^ r

Kt >asllloii minier'' ••oulrrralnc, I fr. i Maude ulerraln. I rr. t.\ visiter au Troc.ad^ro

Grande Houe.– Merveilleuse ascension san vertige

Sécurité absolue Durée minutes, 10 attraction gratuites. Remboursement du tickot à visiteur .or tant de l'Exposition. to h matin A minuit

TMr Klffel. Des Il. du matin I h. du soir. étaHe, restaurants à la carte et prix fixa. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du t' l'tage

Mmtêe Mainbur. avenue l4imotte-tMquet h. du matin il. minuit. Conseil de guerre de ReQnea. lickets Exposition reçus comme ospeoe

Le journal ne répond pas de. manuaorfis qui t ont adresse cea manuacrita ne sont sa rendu l'aria. B 91/ t, liuprlmei.r aa ftltl ftfunen il. ru d'Kosuiea datée du 28 février et dament signée par son auteur M. Pierre Tanguy, jardinier rue des Brebis, Morlalx (Finistère). Sa signature a été légalisé par M. Le Bossoch, maire de Morlaix

Après une année d'une telle existence continua Mmo Tanguy, j'entendis parler de la Tisaue américaine due Shaker que veud

M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord et je me mis à en faire prendre mon mari

Quelle heureuse idée Deux flacons Tout complètement guéri. En fait de remèdes, je n'ai jamais vu rien de si extraordinaire lA gérant Booqobx

ASTHME la •> '"> et rRAMCO c<rU cati n ra e jruertM a tt UNE KUTS o'KSSAI 4a wcMnanunïnF<î nCmUWnnUHJCa furli.Vr. tOUultr. int . ntll

Fonds de Commerça lAil Tabac, bien iWlul p.an,c#dé p' -re U,c>,r.(le Hajla i^mftHw Vili -I,iq ̃><)>• w. i.i'x i, • < )!. i -icp 1 j jti> y

RATL'i ordre '• I ". 3ti ebamb riebem nieubl raup nJIIÏL

Psipi-tcrln loxH.facc Opéra, loy f Px '.1,500. Pierre (f t.frUn I.So0. Pierrétî

V'Hfi AIT inS p j Pit,'j o(.Tautt

Illl (C papeli'le l'ait)• ULiT jour. Px Ho0 t. ;<!<̃(. r, i- ̃! i: im

LAVOIIt

BELLE PHOPHIÉTâ

VKNTE AMlABUK

Avec 4,OUO trotte plMS., îawor.2 barbot., tfch. cb 'X> w'xh., pa ill le.i Il il 7,000 Irane

Voir, ter àfonrfi'- de pour M. Siincun. U. r Rivoli. txp quand les enfants sont malheureux. v qu'une fille et la duaner. la donner bandit

Il regarda fiaston

J- pus qu'il ̃•̃'• les sais on. Mai il

Pas d'erreur, à présent, 11 ne promit

Odette que poar nos millions. Oh! la canaUle

Le jeune homme hasarda une parole

Je crois qu'il l'aimait

Tais-toi, ne lui trouve pas d'excuse, il n'en a point

Songe donc, quelle horrible chose, quel châtiment

M. Duhalier, eut un mouvement violant

Comment est-il allé rôder autour de cette maison du crime?.Comments'esl-il fait arrêter ?. Je me farrunin parfois s'il n'y a pas. quelque chose

Oh! voyons. pas cela. c'est Inimaginable.. tu ne penaas pas, ce que tu dis

Admettons. que je vais trop loin

C'est bien entendu personne nous n'y croyons. le comte de Terrique n'est pais un assassin. Mais savoas-nous quelles étatcat ses relations

Si, au cours de ses orgies de viveur, if ne fréquentait pas des fadivtdus de bai étage, des rastaquouèfes ou des voyous

Ne va-t-il pas se trouver quand mpme compromis, alors qu'il n'y sera pour rien, dam cette affaire

Et aiôrs qu'on le relaxerait, ne restera-l-l pas dbshonoréi t

A tuwrt.) GKOROBS MALDAfiCI