londoniens ont le choix entre omnibus et tramways les New-Yurkaia ont S^32â tramwng, sans compter le chemin de fer élevé, dont l'effectif est de voitures environ, et tes

Viennois peuvent disposar de &2U omnibus et de tramways

A L'EXPOSITION

Favorisée par un temps superbe, la journée dominicale a brillé d'un éclat particulier. Dan la matinée, les ailées et venues de nombreux a<ihétente du congrès des officient de sapours-pom pters, au nombre de troi mille et en grand uni îorru

Ce ree ou sémillants bous i .d,e toques éiégî ete ou de menaçants casques a pointe, les sapeurs anglais, allemand , suisses, belges et hongrois ont les Promeneur% par leur magnifique et leurs allures martiales laieiu c uus araïuoé, ooaviùg à un grau talent suivis ,le près par des juntaiui- lit; vutuians du travail, pensionnus de sertaioes usines de l'ouest, envoyés à l'Ëxpoaifciou pour nue distraction inoubliable de quel ques heures

LA FÊTE DE NUIT

Lee commissaires de l'Exposition universelle fl'ont point laissé aux visiteurs le temps d'oublier tes splendeurs de la dernière kermesse nocturne. Par une délicate attention à l'égard des touristes venus des départements et de léIrauger, ils ont renouvelé, hier soir, les raagni fiçeiMasis, dtâjonaaia eouUmiiùii^ Uns îv.iif.f?.jiite çéuérale

Et, pour la jote des yeux. es du ChamiJ-de-Mars le pi" ̃:f.iu, le

Château d'Eau, oui été >'•̃̃ hcuri.s et demie il mni.ii t'elles, nu i ncs lumineuses, ont attiré un ̃ ihh- Mmimirati-ur j pendant <jut i- ->utes parts, que u dissaient de lue. cuie étiaoelaient de lampes m

Les feuillages dr la !'I s et de 1 rue des Nations et: midl'ux. Partout, nis venus en fouit, i. .r.;e dominicale, trèi paisible et di s plu? gaie , s'est achevée sana uul incident fâcheux, montant ainsi de cuuipttr parmi les meilleure

LES ENTRÉES

Le total géuéral dos entréog a été, pour la journée de samedi, de tSï.sa , dont avue

L'annexe doVinoennes a reçu <5,78!3 visiteurs dont avec tickets

Ces divers ch;fl'rei sa décomposent de ta, façon avivante

Entrées artes de circulation

Jetons d'où. r.v. .̃ ..jAnnexe de Viuceuaes (tickets) 5 iTJ

Jetons et

Hier, diuuuche, lea tickets valaient iff et i centimus

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'est par une Bplendidiî manifestation de l'art français qu'ont pris fin hier soir, à l'OpiSra, l s

M tes organisées en t'honneur des étudunU du monde entier réunis actuellement a l'aria

La salle présentait un coup d'œil féerique

Dans la loge présidentielle on renctiu'quait Mme

Loubet accompagnée de Mme de Saint-Prit

Mma Waldeek-Houuseau et Mme Combarieu, et de Ni. Paul Loubet; tout à côté. dans une loge voisine, les princes cambodgiens aux costumes étincelants

Dans la loge du ministre de l'Instruction publique, M. Leygues avait pris place avec sa fa mille et son chef de cabinet

C'est à huit heures que la représentation a tommeneé par le prétude de VArlétienne

Elle s'est terminée par le deuxième acte des

Femmes savantes, un intermède, le troisième acte de Salammbô, le deuxième acte cVllamlet et le ballet la Korrigane, jouait et chantes par les principaux artistes de rop<ra et de ta ComédieFrançaise

Cette inoubliable .-st terminée par

Fexécution de la Marseillaise, que l'assistance entière a applaudie à outrance

Ajoutons qu'au cours de ta soirée, Ni. Réveillaud, président de l'Association générale des étu diant , est allé remercier Mme Loubet d'avoir bien voulu assister à cette fête, et M. Leyoucs de l'avoir organiséa

Le prince Siriî-Mohammi-T.tï>b-bi y, frire cadet et héritier présomptif du bey de Tunis, arrivera i Paris jeudi prochain

Il vient saluer le Président de la République au nom du boy de Tunis, et visiter notre Expo6ition

Le prince Mohamed csl accompagné du prince

Si-Takar-bey, foa fils et aido de camp; du prince

Si-Rochid-IUùdet!, son neveu et .son griidre du général de division Valeusi, premier inlurpràtu du bey de Tunis, et d'uue suite de quatre pertonnes

Les princes et leur suite descendront dans les appartements du grand immeuble portant le huméru i' de ) l'avunue du Bois-tle-1'oulogne, qui ont été aménagés en vue de leur séjour, à côté de l'hôtel réserct aux souverains

C'est aujourd'hui que se produira a Seine le phénomène du mascaret

Comme chaque année, les curieux afflueront stH- les rives du fleuve pour assister A cette lutte grandiose dn fleuve refoulé par l'irrésistible poussée de la mer

Le spectacle sera cette année d'une beauté toute particulière, le mascaret du 13 août devant, au dire des gens compétents, être l'un des plus remarquables du sitxlc, si! il n'est pas contracté par le vent

L'assistance aux animaux

Les chevaux, les chiens et les chats parisiens n'ont plus, désormais, rien à envier à l'homme civilisé, leur maître. Grâce à la munificence de généreux donateur?, les voici pourvus d'une

Société d'assistance qui nourrira les animaux délaissés, soignera les malades et les blessés abrégera, telle une fourrière plus tendre, la vie douloureuse de tous ceux que leurs souffrances empêcheront de rendre aucun service

Le siège de la neuvella société est situé 36, ru

Vaneau. Ses fondateurs prétendent traiter les bêtes dont nous nous servons pour nos occupations journalières ou notre agrément eu amies de l'homme . Elle fait appel à toutes les bonnes volontés pour pouvoir atteindre le but louabte qu'elle s'est proposé

La date du congrès des libraires de France est fixée aux 17 et 18 août

Ce n'est pas au palais du cours la Reine, à l'Exposition, mais dans la maison familiale du

Cercle de la librairie, boulevard Saint-Germain qu'aura lieu sa réunion inaugurale. Celle-ci promet d'être des plus brillantes, autant à cause du programme et des intéressantes questions qui seront discutées qu'en raison du grand nombre de délégués envoyés de tous tes points de la France

A cette magnifique manifestation s'associeront sympathiquement tous les bibliophiles et les amis du livre dans le monde entier

Les dates d'ouverture de la chasse, dans les différentes zones, ont été arrêtées samedi au ministère de l'Agriculture

Pour la première zone, comprenant les départements déjà indiqués, l'ouverture reste fixée tomme nous l'avons dit, à mercredi prochain là août, fête de l'Assomption

L'ouverture aura lieu pour ta deuxième zone les dimanche 26 août; pour la troisième zone, le dimanche 2 septembre, et enfin pour la dernière sone, qui coraorend les départements de Bretagne, le dirr -eptembre

Il ne Si que de classer dans la deuxième ou daus la troisième zone un certain nombre de départements centraux dont les préfet. n'ont pus encore fait connaître leur avis mais où la ehasse sera ouverte soit le 26 août soit le 2 septembre au plus tard

Un couple de bons campagnards débarque à

Paris par la gaxe de l'Est

A petne dehors, fts demeurent stupéfdts de l'animation qiu règne partout

Pas possible, dit le femme, ça doit être jour de marché

BULLETIN DU TRAVAIL

AU mm

On mande da Havre

Les ouvrière du port se rent réuni. hier soir

Les entrepreneurs et armateurs qui ils avaient demandé une réponse pour lundi soir, après avoir étudie ta question, se sont trouvés dans la nécessité de s'entendre avec la douane et ont demandé de différer leur réponse jusqu'à mardi

Aorès une assez longue discussion, les grévrstes ont décidé que les patrons devraient donner leur réponse lundi soir

D'autre part, les usines de MM. Desmarais et

Deutsch sont toujours fermées

LA FÊTE DES VÉTÉRANS

Dans la matinée d'hior, vers neuf heures, les vétéraas et sociétaire.; de Paris et ceux de province en ce moment dans ta eapitale se mt réunis en grand nombre sur la terrasse du nord de l'eau, aux Tuileries, et groupes autour de leurs drapeaux de section. Chacun avait revêtu soit son uniforme, soit ses décorations ou ses insignes: le coup d'œil était réellement imposant

A dix heures précises, le conseil générai d'administration de la Société, ayant a sa tête M

Levêque, président général honoraire; M. Marc vice-président; M. liauiHot, vice-président fondateur eapUaineCûaixsrt, vicuueui prendre piace sur la terrasse

Les tambours et clairons de La section de

Saint-Denis hattent et sonnent aux champs

Lea Vétéran , rttBgés sur deux ranga, sont eu revue, puis, sa formant parquvant le commandant Gallan 1, a du comité et de nombreux ufiltiêrs eu tenue aux applaudissements de la foule enthousiaste qui assiste il la cérémonie

Le déiilé terminée, le cortège se raet en marche

Derrière les sergents de ville venait le drapeau du îÙok-: social, oncarté du sa garde d'houneur puis, derrière, log membres du conseil d'aduiiui.ilral.ioii, auxquels s'étaient jointes les Jtcèues personnalités présentes, panai lesquelles nous cileron.-i l'aii/jé M':<i!ev. aumônier dos Invalides les c- •̃•. i.j .ù'Ja, etc

Su.. ̃̃̃ ̃ Paris et plud de soixante. r.. ce, chacune ayant son rlrapeau. !>• de la France, las vétérans sont cette téte. On en remarque d'Alger, m; Mursutite, de Bordeaux. La eoi-rtine compte environ trois mille assistants encore ajouter un grand nomij imposante s'engage sur le pont le la Concorde, tourne sur le quai d'Orsay ju'elie suit jusqu'au boulevard de la Tour-Mauboarg, pais remonte ee boulevard pour venir déboucher devant l'Ecolc-Militaire

Sur tout les parcours lua acclamations les plus vives n'ont ccsswj de retentir, la population parisienne ayant tend à faire une brillante manifes tation en l'honneur de tous ces braves soidats qui, pour la plupart, ont défendu la patrie sur les champs du bataille en 1810 ou sont allés défendre au loin l'hunneur du drapeau

Les vétérans sont eulrûs à l'Exposition par 1a porte de l'Kcole militaire et se sont dirigés de suite vers le restaurant de l'O^Uque, où un banquet monstre tear a été servi à midi

Le banquet, auquel atwistatent beaucoup de dames, était présidé par M. Lépiae, préfet de pelice, vétéran attache à la 4' saction, assisté de: M. Le sonne, ancien député, et du capitaine de Grand-Boulogne, officier d'ordonnance du générai Lambert, etc

La fête s'est terminée à deux heures par la dislocation des diUerentes tjeclia&s, dont les représentants se sont répandus duns l'Exposition qu'ils ont visitée

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR

La ftte annuelle de la Société civile de retraites les Prévoyantes de t'Avenir a ec lieu hier au parc de Saint-Cloud, qui avait été réservé à cet effet pour cette Société

A onze heures du matin, les délégués des diverses sections ont été reçus par M. Belmontet maire, et toute la municipalité, au son de la musique du de ligne

Le parc avait été luxueusement décoré et la kermesse avait attiré des milliers de curieux. A deux heures, les délégués se sont réunis à la mairie et ont remis à 3SO sociétaires, adhérents de la première année, leur titre de rente

Une ovation a été faite au fondateur, Ni. ChateliTs, ouvrier typographe. Une fillette de douze ans a récité une poésie à l'adresse du fondateur auquel a été remis le livre d'or offert par 40,WX sociétaires

Des discours ont été prononcés par MM. Carrette, président de la sertion de Saint-Cloud

Chatelue, Dugis, vice-président du couseil supérieur du comité central

Dans l'après-midi, des attractions diverses avaient attiré une foule eonsidérabie. Les concerts civils, l'enlèvement du ballon les l'rëcoyant de l'Avenir et les jeux divers ont été très suivis

Le soir, à huit heures, un banquet de six cen>s couverts a été servi dans le parc aux délégués de provincf

Mi dent, avait à ses cotés MM

Gaur -r.-néral de la préfecture de police, député Ernest Roche et plusieurs députés et conseillers généraux membres honoraires de la société

Cette fête, dite du Couronnement de l'œuvre , s'est terminée par nu feu d aritlice et une retraite aux flambeaux

LES RÉUNIONS D'HIER

LA FÉOÉR&TION DES EMPLOYÉS DE FRANCE épar la Fédération des emnu hier ses deux premières cial, 5, rue Las Cases

Les tieic^ues, au nombre de cinquante, représentant trente-huit associations de province, ont consacré la matinée à la vérification des pouvoirs et la nomination du bureau du congrès qui se trouve ainsi composé

Président, M. tiasse, de Lyon; vie it

M. Trénit, de Bordeaux assesseurline, de Rouen et Langiois, d'Alger; sixrciaire

M. Suppo, de Nice

Les congressistes < nnt ensuite répartis en quatre commissions ¡'étudier les vingtquatre questions ligi: ,1 \lre du jour

Les rapports él.î. seront discutes demain en deux séance- ;̃ la première r.ara lieu de huit heuro à niidi, ta seconde de deux heures à six heures du soir

Les vœux émis.et adoptés par le congrès seront transmis à NI. Millerand, ministre du Com mer par une délégation spéciale

Parmi les questioos les plus importantes traitées par le congrès de la Fédération, il convient de citer l'extension de la juridiction prud'hommale à tous les travailleurs sans exception l'abrogation du paragraphe de i'artiele du oode de commerce; la réglementation de la journée de travail et le repos hebdomadaire l'hygiène et le traitement de la femme employée la fixation d'un minimum de salaires la suppression des amendes dans les maisons de commerce la modification de la loi du 28 dé̃cembre 1894 sur la saisie arrêt; l'application in tégrale de la loi du 27 décembre sur le contrat de louage; les retraites poar la vieillesse etc., etc

Comme on le voit, le programme des travaux est fort chargé et les questions à traiter sont des plus complexes et aussi des plus intéressantes pour les employés de commerce

La séance de t'après-midi, réservée aux romptes rendus de exercice fédéral, s'est terminée par l'élecüon du conseil de fédération

L'Union fraternelle des employés de commaroe de Lyon qui a organisé un voyage eollec tif de ses membres à Paris, du 12 au 19 août, se trouve largement représentée au congrès

M. de Lanessan, ministre 'de la Marine, a accepté la présidence d'un banquet qui clôturera les travaux da eoagrès et sera donné mercredi prochain, à midi et demi, dans un des restaurants du Champ-de-Mars, à l'Exposition

COHCOUSS DE 6YMRISTIQUE A SIIRT-OUEN

Hier après-midi a eu l:eu, à Saint-Ouen, le concours de gymnastique organisé par la société la Revanche, sous les auspices de la muni cipalité

Une foule nombreuse a assisté aux différents exercices des gymnastes ainsi qu'au dédie de tontes les sociétés qui a précédé la distribution des récompenses

Plusieurs discours ont été prononcés par MM

Psimai mafi de Saint-Ouen Bernard, président de la Revanche, et divers délégués des sociétés de gymnastique

Voici quels ont été le principaux prix

Conteurs dë actto : l" prix, la Tricolore de

Leyalloia; ris, Union et Avenir de VhKîalies prix, la Jeunesse du XVW

Concours aut agrès prix, U Vigilante d'Anbervilliers

Boxe i" prix, Union et Aven!r de Vincennes 2 prix, 2a BelleviHoise 3 prix, l'Union moutremlloise; 4 prix. Union des XI, et XX

Bâton: t- prix, la Vigilante d'Aubervilliers

Course: 1- prix la Bellevilloise 2 prix, la

Tricolore de Levaliois 3' la Libérale

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Shanghai, il août

Des étrange arrivent tous les jours de tous les peinte de l'intérieur

Un navire de guerre anglais est parti de CWFnu pour emmener <iûa réfugiés cliiuait de

Une bande de brigandsa brûlé le bureau du télégraphe et détrok. la voie ferrée sur une longueur de 50 milles, il Ta-Toung

Le Concours le Jgpu de Paieau

Un grand concours international de mnsiqne qui se continuera aujouri'hui et mercredi a commencé ttier a Puteaux

A l'entrée du pont on avait élevé nu magnifique arc de triomphe aux armes de Républi que l'hôtel de villa, les principaux monuments les grandes avenuas étaisat décorés avec goût

La foule des curieux a dté oonaidéraëi la matinée, à hoit heures, M. Decroix maire, entouré lies membres du comité d'urganisation et du conseil municipal, a reçu dans la grande salle delà mûrie les membre du jury auxquels il & souhaité la bienvenue

Aussitôt après, dau les difliîrcntes sections, a eu lieu les contours de iecture x vue. Le nombre des sociétés françaises et étrangères s'élève it ;>J formant un elle de 7,630 exécutants

A deux heures, eu lieu en pubiie le concours d'exécution et à quatre heures le concours d'honneur

A l'issue de cette dernière éprouve, un splenduie Uélilé auqu,l ont pris part toutes les so ciétés, a 1. lièrent quartiers

A sept' la présidence do MM p.i ^t lJlVi uli Rome, professeur au uire; clic[ de musique de la r 'ublicuiuùj ûureau, aucien chef de musujuc uiiiitaire, ut Deeroix. mairie, a eu lieu la distribution solennelle des récomp iise

Voici les principaux résultats

Sociétés chorales. Chorale ouvrière d'Hornu

de'.?' juq;, chorale de Tunis, Lyre Sainte-Cécile e, Lyre algérienne, l'Aurore de Maliue), l'Orphéon maubeugeuis, l'Echo de Wa mcs 1 neijri des mines de Samt-bel, les

Maroqen-Bai-euil, la Concordià u-J iiuifvri, l'Aisace-LorraiDe de Heims. l'Ere Nouvelle de Cour bevoie, chorale tiuis Minimes de Touious les

Enfants de Douix de Oliàtilloo-sur-S'ine, etc

Harutoiiies et siftnpk nies. Li Lyre de Nivern, PUilharmonus [>Hvidien , Jrtusiôuts nuiui cipaie de Ifemen, harmonie SaiiHe-Gtvile d'Aadeune (Belgique), harmonie harmonie de Sens, harmonie piers d'Aug<sr.s, harmonie du

Levallws, Société syniphanique ii j Oaiais, société musicale du Kainilislère de Guise, les Mineurs du Vieux-Condé, harinoaierauuicipale de Dieppe

Avenir musical da Bt^iurevoir. Union musicale de Ftoreusac, iiarmcmiK d'Husneiu-l>ey (Algérie harmonie de Nuyon, ete., etc

Fanfares. La Lyre vanetcuvroise, le Réveil de Paviily, fanfare des Mines des fosses Thiers et Lagraiigo de Bruay, la Sainte-Barbe de Pnturages (Belgique), fanfare de la Bourae du tra vail de Limogea, fanfare de Dampierrii-les-Bois fanfare des Tonneliers de Reims, la Gravillaise du Havre, fanfare ouvrière de la Bouverie (Belgique), fanfare de Créteil, l'Industrie de Saint

Hambert, les Mineurs de Wingles, les SapeursPompiers de Pontfaverger, l'Amicale do Gen tilly, Fanfare républicaine d'Aubêrcbtcourt l'Echn des Travailleurs do Ouhlize, la Céeiiienne d'Avesnes-le-Comta, les Enfants d'Aftreville (Algérie), la de Chateaumnault, etc

A huit heures du soir, dans la grando salle des Fêtes de la mairie, a eu lieu le banquet offert aux membres du jury

Cette fête 3'est terminée par dn snlondides illuminations électriques dont l'effet était vraiment superhe et un prand bal organisé place du Marché, où les danses se sont prolongées jusqu'au jour

Aujourd'hui lundi, concours public de qnatuor vocal et, dans l'aorès-miiii. concours indi viduel de solistes, chanteurs et instrumentistes

Une Bagarre boulevard Riehard-Lenolr

A plusieurs! repriypfi nous nrrin reçu des lettres n'habitants "̃1:i lissement, se plaigu.uU de .ait pour les

Hier encore, dans la soirée, une rixe a eu lieu èalre mandrine sur cette large voie, à l'angle de la rue Amalot

Le cocher du fiacre de portant le n° i2194 descendit de son si' 'venir au secours d'un malheureux que iwomcoups

Tue-le, Ôerbère, criaient IL un gfiînd Raillard des femmes et des honacnes farsaaàpartie de cette bunde

Le cocher put se dégagrr, et quand des agents arrivèrent au pas de course, les rôdeurs prirent la fuite

Ceci se passait ft neuf heures moins le quart à deux pas de la place de la Bastille

L'Affaire Uuitier

Ponr communiquer au parquet le dojfier de l'atl'aire concernant Ni. Multier, le maifi-trat lillois inculpé de faux sur la plainte de son beau fils M. HerteL, le juge d'instruction, M. de Cosnac, n'attend -plus que le dépôt du rapport de

M. Pelletier, expert

Le bruit court au Palais que l'affaire se terminera par un non-lieu

Eu tous cas, li, "i transmis à la chambre suprême ci, rature

Une Collision Atténue de Versailles

Un accident s'est produit hier, vers op.tip heures du matin, à la hauteur du numéra i'ïâ ao l'avenue de Versailles

Une voiture rie. grainetier, attelée de quatre chevaux, descendait t avenue en suivant l4,s rails du tramway faisant le service du Louvre à Versailles, lorsque survint, marchant en sens in verse avec une Titesse de vingt kilomètres à l'heure, un train composé de quatre voitures et de la machine

Le mécanicien, Louf Soucier, aeertit par des appels de trompe le charretier, mais celui-ci n eut pas le temps de débarrasser la voie et une collision se produisit

Le train-tramway, prenant en flanc la voiture du grainetier, la culbuta, tandis que la machine était elle-même jetée hors des rails

Le choc avait été terrible. Cinq des voyageurs de la première voiture avaient été contusionnés assez fortement

Mais le cocher de 'la voiture de gtainetier et le mécanicien Louis Saugier étaient plus grièvement blessés et ont dû être transportés à l'h6pi tal Boucicaut

Le premier, à demi enseveli sous le chargement de la voiture, avait la jambe gatiche frac turée; le mécanicien avait de multiples contusions à la tête et à la" poitrine

Le service des trains-tramways a subi des retards appréciables, car il a failu près d'une heure pour déblayer la voie

Un tournai de franc

Un commerçant, M. Vincent Cistoux, Agt de trente-neuf ans, originaire de Grenoble, qui depuis quelques années avait quitté ea ville nataie pour aller tenter fortune en Amériqae était revenu ces jours derniers de New-York ayant tout au moins réussi à réaliser d'assez sérieuses économies

Il venait 8 Paris pour visiter l'Exposition

Comme il prenait son apéritif la terrasse d'on café de la place de la Bastille, il lia conversation avec un individu qui reconnut en lui un compatriote, U n'en fallut pas davantage pour que M. Gistoux et son interlocuteur devinssent aussitôt une paire d'amis

Ils convinrent de se rendre ensemble à rExpoBiHon. Chemin faisant, un individu, s'exprimant difficilement en français, s'adressa comme par hasard aux deux amis, leur demandant n renseignement quelconque

L'étranger, qui devait être russe, apprit bientôt que ses deux interlocuteurs étaient de Gre brame eeta se trente! sfêerivt-U. T l envie de visiter cette ville, qu'on dit ravfsiâWe; n eonoaïssani absotanaent personne, vous m'y piloterez, Puisque vous 1 allez. Nous ferons royage énwmMe et les dépense seront en eommun. Tenez, nous allons mettre rhaeun wïHe francs dan? cette enveloppe, cela servira t payer nés frais. Quand la somme sera épuisée, nous nous séparerons

Le commerçant sortit de s m portefeuille n billet eie l.flOO francs que le r!n .f> plissa dana l'en^elopp- qu'il tendait et d->- il plaça fort osteu?itAement, ainsi <j-u<- me inJivUro, dix billets de banque < K-.> ii-ancs, ea cheta le tout et le remit à Gistoux, qui devait être le trésorier de Veigtdition

Quelques minutes après, ou s'arrHait devant un débit de tabac pour acheter des cigares, et ies deux co-npères disparai^MieaL

Lus do len aileu.ira, m &) ioiei\^nU ennoyé de conserver par uevors lui une soujiue d 2,u/J fraacs appartanaot à des iuconuug, se dirigea vers le coiamissariit de polka Je M- Bri; pour eu f Xrele dé;<ôt

Mais, û stupéfaction quand il déshira l'enveloppe, il n'y trouva quun journal d un sou

Au pli c<inU liant les Utllels de banque, lue habiles iiiouâeo avaient adroiume^it substitué un autre

Le malheureux Gistoux n'a pu que donner aa

IB<i#ieU t le S!gualeuu;ut tie sus voieurs

Une coilisioo il. eu li n tuer suir, vers neuf heures, sous le pont de Tolbiac, entra daux. bur teaux iirisicn portant tes aaœmQi 1 et it

Le bateau spaèial le sacours, sur lequel se trouvait. M. GaiUemin, inspecteur de la navigation, a procédé au des voyageurs

Les dégâts, matériels sont peu impurUiita

Shous vu lesdlgattion 8 pénible , tourdaura omnoleno , eny jiion api'ùs it-s it ,ii<, preues les Pilules Suisses et vous serez ouiag . iXr. àO

AUTOUR_DE PARIS

CUchy. Le petit Honoré H de cinq ans, jouait hier soir, à neuf. 'ni l's scalier de la maison dû ses par d Assiéras, quand ses v&temeats "s ait bec de gaz servant à l'éclairage

Le malheureux enfant fut aussitôt enveloppé par les flammes et brùié sur tout le corps; II il été transporté dans Un état grave à l'hôpital dt

Eafants-Maladcs

Uouil. Hier a eu Jieu le courcnn^miMii de la rosière de .un

Leconaeilmuoicip.il. fi:>~ lv; • ♦̃' ^inre avait choisi Mlle A: de ami "irc% pour bénétlcier ou le.-pj îu^uiué eu lsa t" M. u e eoiiiuie tUl.tyjfraucs

Après la. cérémonie religieuse, Mile Lefort a été conduite à la mairie où M, Dollé, in. ire, lui a remis le montant du K^ en présence du consait municiiial i'n via d honneur a clé servi erwuite aux ij'Oir, la rosière a ouvert !e ual orsranisé par tu municipalité

IS<>is y-SuiiU~L<fep. –M. (.eg' 1'0'; maire, a iiier à la ruunse d s de))\ juijt ne vertu

Jar el SUnisKi

Celte dernièr<> fo en îrv somme de 5o ic.u. \1. Li .m livrier Il, m v ugwjiuq acs s la pciv père, suuiiuut et

L l>"ix me annuité de francs, a ,̃ ,14 vouys i.ili, ùieve uucuns ceux d'une de iiii a

LA TEW3PHÉRATURE lundi It aoîH, .<• jovr de Tettmtt, SP jour de

Celé. Saint Hxppolyle

Lever du soleil d IL se, couch'r d 7 la, Il, Lever les ta lunr it h. li, coucher d t h. ti

Kous avons eu hier une magnifique journée; il a fait sensiblement plus chaud que les tours pr< cé dents ta situation s'est améliorée en Kuropa; les for'.ts press: ̃̃•uest se sont )ijaK'-es jusqu'au f''ntr ;mm barom^t-nqu.- se trouw vcm

Paris Dos nows de >r SKion un peu borna pr[-Hi.s>ciU au nord de va l'Adie-MiDrture

Le vent st fnihic ria au Pas de Cala di l'est en et. eti GaBooiene l>es .iùu;- inl)ées dans le nord-ou^ t et le cl-^U'c Uc n'" i ̃̃̃ ̃>̃̃' >i't(. part en

France i. a tempéra tare s'eti n r cBp à Athènes et Monaco

Fi. mh nuuie ht tTauce, un temps beau et plus cbaad est probable sim, ̃ ̃ïiâttaaçni la mac iu U août, à i'hôwl

MKOCtCS BAROVRTHt THERWnUlKrR

A & h matin ̃̃̃ 18' au-u u de ü

Midi '̃ S h. soir tliii

Mlnutt TW'f

NAVlUAiiON FLUVIALE. U août. 7 h ure du matin

HAUTK-.SirNit. Pont de S .ine, à Mont r au. iH éciuse de Yarwine . 2"17 non rir M?iun. 2-K; nont deCorbeil. i : . -̃̃: •triais

MARNE. I-. .'cluse de ChaItferi

Sasse-Sk;- .=.;nt-M rtln r nt de la ̃̃;̃ iAoyal. 2 7: ciuse ûf >ure o i-. t). pont de

Mantes, 3-S3: ec: .ss de Mt>m:oui t

Oisk. teuraKe a Vinc a, l-2i

LES COURSES

C'A iuu-ii u août

Pu ix riK !.a s i fl'Alli.-i, 2AM) Ui

Le liosey

Pmx du C"= >rt francs, ffî) mètres environ. Druon

I'kix d' ,t w die la Sccurrt stortivk i) ̃ n.-j. !̃ -t. st. S.5 ^ Tran .-s, J m cire eaviioo. La iituieinoiseuè <M

J.'it'jclutmps kik Ua la-we. –̃'̃ mètres en viron. l'idru Sani

Prix Lbgoux-! ̃ ̃ r,fj m<jir s -uvirou

Plt'X DE L\ HS at>ij

Ecurie Ctniiiuni-Tonnerrc

DLAt;ilXE

Rituttati du dimanche août

Le tempa est revenu -ni '̃->̃• nio^o lron-) de

Deauviile est dans t<> ;tc .-t rie fraîchear déjà auto'. -io.ee nombreuse et élégante esL four:^ .a r les colonies des plages normandes et la poputeiioo sportive du Havre à qui la paix signée entre les compagnies de ttavigaliça et. leur p r nnel a permis de faire la traversée entre Trouvilleat les Havre

Les oo-arses ont prt- ertt.î un grand intérêt; le programme était d aj!i ur succulent et il a tenu ses promisses. Aprèe le hors-d'œuvre du prix dc

Villerville, âans lequel LOna, à M. Lieux, a ghgné avec beaucoup d'aisanre. sfif. chevaux BDtit partis dans le prix de la 80(' 'uragements

Galipoli a fait un jeu d'c ^o conipoon MPI nie , mais elle étau rej>nteà dis tance par Ornement qui la bai -ait facilement

Vivier était troisième à la r"nïrr aux ]t }x aï le jockey de OaliçoH n v poli était dislancee et Vh place; 11 sethbîe que depuis iî ne temps tes erreurs qui obligent è distancer 'un cheval 0orienoent bien fréqoeote et que les comnate irea devraient len réprimer arec toute ta eévérité que comporte le rè-jlenwnt

Une surprise désagréable attendait les parieurs dansle prix du Chemin de Fer. Codorr.an qui ne rencontrait que Mercure et M uf aln. a fini troisième. après avoir mené il est vrai qu'il leur rendait i'antïé

Nancy remporté le prix de Vietot facilement, malgré une bonté attaque de Miss Jane avec laquelle Weatht-rdon avaii exagéré Ueourïe d'attente: lago mauvais troisième

Le prix de Longchamps a été pour Fourft-e qui, après une course d'attenté, est Tenu battre

Gobseck et Roméo, qal avaient fart le jeu, et d gagné facilement malgré ose bonne attaqae de

Le prix Yaeowleff a été pour Kadikol, battant d'une tète Jocelyn, longtemps enfermé dans le peloton et qui n'a pu se faire jmir oe tré faM éUrt tr^Sièooe devant SJ>a it hott autres

Pwx de Viuomu . 3 ans et âù^essàs t,flDO franco, 2,S ïÉtï^. t- fctrna, à M.. J

Lieux (A. Chil 5: S AtreftflSé Mtt

W tfcfn

Non piaeés Bigoa , Capré . Penseur, Mon

Garné (¥e draxtonç-ttenrs et deaie, titte tête du deuxième au troisièfne

PRIX DE LA Société 3 s et au-dessus, francs, métro . 1" Ornement, au prince Murât (T. L&nel; 2 Ymer lOodge

Nou placés: li!ic , M uilc Loiret, Auteuil, GaGagné d'une lonpieur facilement

Pbix du Chrsjih ne krr. 3 ans et rX francs. l.^Omèire-. 1- M-reure, a M. A

Moore {Wealh- rtl i 2' Mauveiin r>ea hU

Codoraan

Gagné de -aeurs, eenrte teie du deuxième au tr!- ii-i

Prix dk VtcniT. 3 ns et an-tlWHios, I0.OX francs, 2,8i>.) nièu-es de Qheest {G. Sterne; 2 Miss iaae {\V.ti,>don};-3 lago <DoiM

Non placés M, Pipwlin, B tst Lad ptietirs et demi du deuxième an Ir

Prix ns au îS.tJW franc . S. X) mètres, i" M

K. Fa qai l (Bnrlen 2- Aigle-Royal -.l\ UMniy. i

Roméo {K. \Vafkin

Noa jilacé?: i- la.('. San.a ESenmjrte fjîvgné d'un Jr, deux k g e jre qlu detrsîênift an

Prix Y Gowi.ai-. ï .iw-, P.ftiO frarras, 1, CO mètres, i" Ks.rti K >ï. h M. Caillanlt (T. Ixim

Jowlyn {E. Walktns-}; > MésavtuUir (W

Pratt ne!. NSflier, Adorémus, l> me de CwiM1, SS i' h

Oapné iiaBe leo^wre, ne courte &A <Ui deuxième au troisiviiic

ESULXAZS S>Xj PAlU MU.TDEi l J g^nF. lîSfr.îf

P Su

Réfttttiits du dimanche 1t geét ftat

Noiw vensn- r à la dumiure i étttiioq de i luppodroi! iy j i tri maires ftsi et lies ce < ̃ .uB

Ui'i'o;n,,i ttij

A ce s v t. i iuVillr

Si L" .v iifUsinmii(?<il fonrtioun^ ens

Peu de chevaux

Néanmoios, i c ci à un d ad heal uice de rs noinluvnAinara' ment l r

Poi-iete S.j 'A médiowv .-•<̃. ̃A'cilâ a rr

Ir llr t et Sainte-f.;<=neviev d'Kncouragem a pu tenir ju i:itta.)ii(! de Habo, moins bien sou ibsant a une encolure, précédant dune orr.ilurc

Pont Cb^Pron, venu p it-&tre un peu tard

Le match du prix <ii>s Marmousets est diîvcnn

MssiuaoAat par U iiiUo 4a HnmtM. et

Kirsch, se terminant par un dead heat

Le prix, du Nouvel Hôteé a phaudenienl entre l.i.ek et iintoat daius la mime loaiée peii.i ;>i v < n>i res. Sur le poteau, Aigculcir suc. ine courte tête. Suiun il, tombé el ̃ tut placé trWsième

Pniv nr.î.K

M. J. i:.jii.[ut.ou

Kt'.ijiriiii

Gagnft de d. et r i>rtîie, quatre longueurs du i^-me

Pmx ML'Ai.i.iij'. –A rc-sUraer, 2.SO1 fr., t.W mètres, i" Au:h;i, a M ^0< iv

Ce8af(BrMljjelan<ij;:i" 8aii. ̃̃ 'IMioek

Non plaças Daromaru <tig:iatie

Gagné de trois quarts d une lon6ueur et demie du ImiTinm aa traiUMUUti

PRIX de LA Sociih-È D Evco(înAORMR?îT. 5 fmn francs, S.iiy) mètres

Gramoni (C. Sloani

Chevrnn ''lï-irt-relawi

G. t-ucûiui'o, une encolure du deuxièffle au ,;e

Prix iiks Ma' '̃̃-̃̃'y., OOOmètreis

I" Kirsch, ai Laulartiu

Brin la, au ut .r fje.-id beat o

Butfs); ï- il. (ialy); 3 buil^u II i'M. L iJ ra

Gajrné d'une une coude tête du dfiuxictiiu au U nÊSULTATB DU PARI MUTt.'CI f - evaux -r

I' 6 l l> M [ 1.OCU fij f

HUdTU r m.eai^fnm

LES SPORTS

US DU MO:;OE

C'est devant une foule considérable que sont ceur ( 3 hipr au vélodrome du Parc des

Princes, à Auleuil, les premières épreuves d s championnats du monde. Rappelons qu'elles f<ï continueront m dimanche prochains

V.>i i lê ré p

ChaUHnoiiiiai amateurs

J~ série. 1" itwîier fM ri . i3' série. d r série série. i6 série. -sn<i jôrlfl. 1 i-ir x. anavn

Cii :<îs-;iounel at ér>c. h Lou i;l séiia. i série. i iselK série. t" AtcttA, Oreen série. 1" Ruinaft, 2' Jenkina

Série. 1" Jacquelm, 2 Uei-u série. f CoôpBr, 2 Bl>uti,1-:np

Coui-fee de prime: 1" Bouroite, 2' Gollomb

Gougoîtz

Championnat du monde, tandem i™ sert . 1" Proten-Va,a©ni, t' Depagc-Dfeleu série. i" Jacquelin-Lottvet, 2' fiooporMac-b"ariand i" Mey-Twim seîli, Ja'-quein-L.ouvet, à dut c ntim ires, 3 i'roUa-Vh noni

Comme on ! voit, 6 part Cooper, les Améri caios n'ont guère brillé

BOUM ET CB T fRU

On nons avait an jour 'Icnîisf une lotte css tk>n!Jc,. ;lam, u i fljn-ieu hercaféen, et Court-Uereti. on Tare turti !u de force. U ne s'agissait pas im-ins de 1&,VoU fr d'enjeu

C'ëtAit hier la rencontre

Après detix Tlenres 3e ;• Ut nul les adversaires ne 1 uftant pas • et n t<?n nt Br ht S r qwiM l'arbitre propo i'accord r la tfi- otre t (ai fui, en quiaw aiisate

Brtit porté le plus d attaques

C'est GuUfn, --1' -:r- n des Indes, qui a et déclaré ftnalenv..ïiir

En somme, b i bruit, nous ne îîroM pas pour rien, mais • iur l'eu de eho e

LE COKCOtlRS 6f MTATIOR

Hier, dimanche, seconde journée du concour internationi! de

Voici les prin

Deiïïî-^OTra, t

Wahïe {Autri<'Hi "fr

Coarse -J'ebstoetes àètrês. 1" Latte

Course de vitesse, &)Ô isètreâ. i" Là f Halajajr, 3- Hubert. Il

Il n

CluT 8J 1S

COMCBUK lE UUHI

Hier, ft troi hp-.ir.-> et demie, NI de rtion X, donné tedéjMK atit rfimi r ballon prenant part au concours de rfurée, le ̃ Tourmgr-Glab moulé par M

Juchais

Les aatrtis -pn.rts ae #i>nt wamêéé à cintt mfmit es d intervH . rMiiri-cMi •, le cotota

Henry de le coma r.aeUUoB tie SuMrt-Vietor l'Aém-Club , <. J nitti , M. . Blinrli-st; P g ue •, M. VAaaf

On n> f^t pa.< avoir <tu nouv iJ 3 d'CU txi raiué. Los rétuiUta portant sur 1a cousomiBaUon, ns aoni pu encore annug. lie qui ve mtt iMMHUat ac o>Mtra, e' st M taud les.oqn mtteàté (<rt et nwu oai.aed

le COfCOOR DE WlTBRETTK

V" •'̃ •̃• ̃ ix ' l'autre- A^ir< !cs

VOif- i: ̃ • ̃ i- vaitur#tjS coi' imencerate matin a .-i:j- i;i irmrninmajiiwi Un MJuJ>usUbla ouit bj Sur Je f >iM !irt!uw?meat du ittaicar

Sur lu a-aotiou m) i>ui les f voitar s se. e œj>œ ra l'an EU

Vil'e l> iu[ ii.,i.i étfféimi :<̃ et chaeuu Jt: ..iles eafas ..uplir deux ou irujj- ;:>• ̃ ..ui J'ucJraoui

Iqi W iU'il.j iU atĩ• ̃•̃̃ aer aaser X sur -yll nia l!~ ̃̃ Vin

DE DBUIMES

A Hso par t ayant préau ure à nos fronUères us conditiou de la rt! .1rs .îotianps vrail uu

Itralo, la dililcuité da onLuu iuau\uu;i estomac mine et ,< dessert "de l'v. K.i '1 .i si(.C'll(" s-iivi'ut jur abré̃'̃̃•'̃ C:kj.'i,i ,̃(̃ ces o, le j.a,.ju

DÉPARTEMENTS

DS NO COknCSPORD&im FAUTICDtlEMJ

Dimanche, août

Amlans. Cn matin à quatn- heures, le teala mixte u- (^uituut AinicB Uvis ûuure rinquante, est entré en collision à la tKiurcaiioB de Liwigucitu a vue un train de iruyclwadiseS venant du Nord: Ies deux locomotives ont été renversées et avarie 9 dix autres voitures ont nté ^té contasionne et un :,at .l'Amiens saut cAc-udérabies. Le seme u s tr w i eut in••••vei^ rrratln, v r> : 'vile rf() it l itxinnu i' t lawr

Jut<l v" de M. PilJ i, T-o uiBie, rue d s .J n-ratù-e aiana , tmfmitera dû la ,il! deu Mines et d&i UMutâtés envirojjuaules si.ut accourus ;i 4lu sinistre et ont attaqué vigout-. le Qéau

Grdce au -•– •̃• ,.m^ on est parwnn.r. Il à mitltriser les tani.. h mimin-t dalaaoto, do ï niu ni de si la cour. La tottare de la taaison ,4t'<ii-jcr boulanger, voisine du sinistre, a vw détruite i 8 {KKi pi r# ont pu. ftimnmr fat et le ruciiurcuer ics uu.s^ de cet mceudiL

Courrier des Théâtres

Sp ot cl de la emsma

A l'Opéra lundi, les ITuguenots ̃ m rdit mercredi, 1 Cid vendredi, Tutw.lt xuscr gaatedï lïomè et Jtdicttf

A la Comédie-Française lundi, les Ouvriers et la tmdre de M. } mritr mardi, l' Avare tt le Ma lait imaginaire m rond%, le Monde où Vo s'en nuie; j u<ii, A rten<les Lecouurtw vendredi

Vahotins: samedi, IKtiipe Rei

A I'Opéra-Comiqtie fatnfi, Hftmmi rrMirdi et vendredi, Louise mercredi, Carmen i j udi, Ctn drillnn Mmedi, le UarhUr d Séville 1 les Xecçt de Jeannette

PTusiêtirs dignitaires de la saîterf-i shah de Ferw ww-Htif-nt vont-hier, ta Gymnase, h la repiii enUtion du Chemtnceu. n ontch udemeAt applaudi l'axcelieat o tnédb a Decori

Al'oceasian de La fête de l'Aawsmjîtïon, le th 5lr

Gtany donn r une mâtiné supplémentaire de on nouveau succès, la Plantation Thomasstn, tprér denaaia mercredi 16 oûU

Le lettre M fropo H in eut de reneotrtrer ponr see début , un uceés pr qo inespéré. Le attractions qui figuraient au progftrmme, djjâ si enrteox, les wrn osmeatee , Mer, du nmm do dompteur Juli no

Les exercioes des admiraMes fwrves ont paru faire une vive impression tur bw pecuteur . Le de 1 Afriqur à Paris ,en est ecorc accru et les scènes si attrayantes des c wUl#r bo6rs et des noirs du Tchad ont été ohatwtreusement ap plaudtes. Ce passionnent speetftcle doit être vu

Rappelons que r orchestre de M. Nul Letombe se Fait entendre, de S i 9 heure , étuis les jardin

CONCERTS ET WVBRTISSEMrrNTi

Ineudi, le célèbre fleur dont ta répotation est uiriverselle, JflWWfl tt éfr mx r O(£é

Mangny avec des ejrerftioe de calcul mental tout à fait nouveaux. Ajoutons qu'tnaudi expUqua, un opératiott en fr itç i , en anrgtws eten d ce qui n'est pn - ' en ce moment où les étrangers pullulaat a Pari

La plupart a théâtres de Paris mettent gracieusement des place. i la disposition des divers • congressiste n. Voili certes une délicate attention que la direction de la Cigale n'a pu avoir auS r jirtl d'un Mit nombr ê n siteur

Chaque soir, en effet, ce concert fait fie comble avec sa pimoAr)' fan'aisie sportive Voilà pour

Langchamp dont les laité de l'interprétation et les piltoresqua de la ;.i:se en mile ne tout paa un de moindre étâ-nenu de auceè

CONCERTS ET ORPHÉONS ht, ;.ï MiJ 13 A WT mcEtirpE dÊT kxpositiok

P / < H p, f ncii-2y. Met Jotl Mal ni ? hnrm r<R >iJA >6ft ta tmm y pavfiton dm MmHi por-kt-j-oiMa

Conoert par la mumque mtJM tf ta

O> san-Thotne ai , tu 4 vetr

Grand cxméttt de iilcatetmiiK-f, .<n 6 ^M# la