¥*SfrlMëm. 

fâDSERIE_FlMANClERE 
L'MtiviLé que nous nous plaisions constater 
G, uul peut-être pendant ta dernière séance, 
fp8 transactions à terme ont été trè- clairsemées. 
t C'est de Londres que la spéculation a reçu des 
feonseils de prudence et de modération la süua- 
lion monétaire, de l'autre côté du détroit, n'est 
sans inspirer de nouveau d'assez graves in- 
noiétudâg et l'on 8 attendait presque, cette se- 
'De, apprendre l'élévation du taux officiel 
sue l' escompte en Angleterre cette mesure a pu 
«tre évitée grâce & 1 appui de l'Amérique, qui -a 
rit la moitié des 10 millions de livres de 
ns de l'Echiquier émis par le Trésor. C'est donc 
ne somme de millions de francs en or qui 
a rentrer en Angteterre et qui détendra mo- 
entanénent la situation monétaire; mais aera- 
-elle sufusante ponr empêcher, en novembre et 
décembre, un resserrement de l'argent sembla- 
le t celui que nous avons constaté l'année der- 
rière? C'est ce qu'il serait difficile de dire ac- 
JTuellement, quand on eonge que les dépenses 
Extraordinaires occasionnées au gouvernement 
Iais par la guerre du Transvaal, la campagne 
Chine, l'expédition contre les Achantis, etc., 
Sont déjà évaluées à près de deux milliards de 

$ Ici, au contraire, les capitaux disponibles sont 
ne abondants que jamais l'encaisse-or de la 
que de France s'est encore accru de 23 mil- 
Ions pendant la dernière huitaine et si la spé- 
culation a cru prudent de restreindre ses enga- 
gements sur les graudes valeurs internationa- 
les, le comptant n'a pas ralenti ses achats c'est 
lui que l'on doit la fermeté de la plus grande 
iba/tie de la cota. 

̃f Ce sont surtout, comme de juste, les grands 
titres français, rentes, actions et obligations 
fie chemins de ter établissements de crédit, 
ni ont bénéficié des demandes de t'épargne. 
jfwos fonds nationaux ont été particulièrement 
favorisés le 3 0/0 a passé de 100 à 100 et 
comptant s'est presque toujours maintenu au 
veau du pair. L'Amortissable, noique plus 
rement traité, gagne également 0,20 à 99 20, 
Exactement comme le 3 1/2 à iO2. 

L'animation a été beaucoup moins grande dans 
He compartiment des fonds étrangers. 

Toujours aussi négligée, l'Extérieure a perdu 
Je cours de 72 et s'est traînée pendant toute la 
maine entre 71 70 et 71 90 pour finir un pou 
gmieux tenue Le conseil des ministres 
•jJ'Espagne vient, dit-on, d'approuver le projet de 
Itonvenio accepté par les comités de porteurs 
¡ \rangers. 

̃r L'Italien s'est calmé à 92 15; la transmission 
des pouvoirs s'est opérée sans difficulté, mais la 
séance extraordinaire de la Chambre a prouvé 
nue le deuil national n'avait pas désarmé l'op- 
̃fiosition parlementaire. 
Les trois séries de rentes turques ont main- 
tenu et même légèrement amélioré leur avance 
Trécédente nous retrouvons le B à 47 10, le C 
à 25 TO et le D à 23 15. 

Bien que la question chinoise ne se soit pas 
onodiflée dans un sens défavorable, les emprunts 
Crusses ont légèrement fléchi, spécialement le 
Z 0/0 1891, qui recule-de 83 50 à 82 50; sur le 3 0/0 
il. 83 20 et sur les fonds le tassement 
V» pas dépassé quelques centimes. 

Après avoir souffert au commencement de la 
§ m tune des moins bonnes dispositions de la 
éculation, les établissements de crédit sont 
venus à peu de chose près à leur niveau de sa- 
'xuedi dernier. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas est cepen- 
'dant de francs plus faible à si les évé- 
nements de Chine peuvent avoir quelque in- 
.lluence sur les résultats de l'exercice en cours, 
il est probable qu'une fois la paix conclue et 
l'avenir assuré, le Céleste-Empire offrira un 
jehamp immense à l'activité des Européens et 
jja Banque de Paris ne sera certainement pas la 
^dernière à en profiter. 

I *Sur les autres grandes Sociétés, les variations 

'%r"'f'i Où est donc votre mari? » demanda le Ti- 
siteur à la maîtresse de la maison. 

L'intérieur de l'habitation était absolument 
;iei qu'il l'avait vu deux ans auparavant. Rien 
,n'y manquait. La vieille armoire bretonne, 
lhorloge dans sa boîte de chêne, le grand lit 
avec ses rideaux de serge verte, au-dessus de 
la huche et suspendue aux solives une grande 
:,planche supportant des miches de pain de 
^ménage. En un mot tout était encore là, jus- 
qu'au grand fauteuil sur lequel le maître de 
eéans a passé bien des heures de tristesse et 
fie souffrance, mains pour le moment il était 

abaltu!<ocat du épaulM. ilo» rond ot todlé, d.rulioot 
daa ••Boni, de' elMTillei et des tibiu. coxalgie, 
<ta U moeK et d« os. mut uamttilaUimtnl 
M CXAVEIUE. iateoieur-ertkopedulo breveté. 
ÏS4, Faaboarg 8* Martin, a farts, qui earoie ara |TaaJ CiUlogue 
(X>u> et a>«c dircrfUTO à tootei loi peraonu» qui le eeiaaxleat, 
Hoot rtmamtndoDt Wrtioulidromant /es CORNET* 
ŒWŒSSEUOT contre (M davlattons d* la taUle, lu 
jMtoBH Jàmbm artiste».. BUtoilKu, Oànnq. 8cirit/ér«..«fo. 
i IUUiai»»U.I OAV» etel aUMal, ra*a tmm. 
Kir. Oarnie iilinnuMl tu cipiUlnUj «t sa*«atat*us 
miaii..U*Mêaém«H<Pt.9*mt.*m1Mmm.rMtÊ. 
rumivnni' m • 
WmdïrïrtïJïëu4c\i,aèto*o4**n(jni ettootea les matmtin M /< 
gJettelr»K«aeat» Itart.nr Wotr.y" < -"< fnUtMftiM* 
Il! 1 Paria «karCaULUID. Pa< Hoa Lateratt*. 

67. Feuilletoa du Pkttt Parisœk. 
Main Gauche 
GRAND R0M.O5 INÉDIT 

TROKlàMS TtMUS 

yERS L'INCONNU 

iî* V (suite) 

C'était un chagrin d'amour qui l'amenait là'? 
Mais oui, messieurs, telle que vous la 
Voyez, elle s'est donné un coup de couteau. 
Par exemple 

C'est trop fort! 

La blessure n'a rien été. Elle avait bien 
HNpIsé au coeur, mais la lame a dévié, il n7y a 
̃ibu qu'Aie éraflure seulement, c'est la pau- 
vre tète qui a pâti un transport au cer- 
Veiu. 

» Et ce n'est pas solide encore, mais pas du 
fout. Il n y qii'à force de soins et de pré- 
cautions qu'elle en sortira. » 

Une enfant de pauvres gens, ce n'est pas 
>|a peine de le demander? 

C'était Gaston qui parlait 

Oui, de chiffonniers, lu parents habi- 
iteat la cité Doré. 

{ Aûl 

Le jeune homme se sentit intrigué. 

L'infirmière, aimabte, souriante, semblait 
flouée d'une certaine loquacité. 

Dites-moi donc son nom, madame. 
Hyiraî voir les parents. C'est à mon père 

de cours n'ent en qnepea d'importance te Cré- 
dit Lyonnais vaut 106fi, le Comptoir d'Escompte 
5W, la Société générale &)8, etc. 

La Banque ottomane reste à 531, en attendant 
que quelque nouvelle de CoustantiBople vienne 
rappeler t'attention du public sur cette valeur. 
La plus-value des recettes des six grands ré- 
seaux, du 23 au 29 juillet, est ua peu moins im- 
portante que celle des semaines précédentes 
les chaleurs que nous avons subies il y a une 
quinzaine ont dû en effet ralentir le mouvement 
des voyageurs; l'augmentation atteint néan- 
moins 1 million francs, ce qui porte à 
38 millions francs la plus-value totale 
depuis le 1" janvier. 

A la Bourse, la plupart des actions ont de 
nouveau progressé de quelques points: le Lyon 
a passé te 1817 à le Nord de 2315 à 2320, 
l'Est de 1087 à 1095, l'Ouest de 1057 à 1Û64; 
seuls l'Orléans à 1720 et le Midi à 1280 ont fait 
preuve d'un peu moins bonnes dispositions. 
Les transactions ont été assez restreintes sur 
les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, qui restent à 42G ces titres sont peu 
connus du grogs public, et beaucoup de gens 
ignorent qu'us jouissent d'une garantie absolue 
du département du Rhône et de l'Etat, garantie 
à laquelle la Société a du reste cessé de recou-' 
rir, car ses recettes sont suffisantes pour cou- 
vrir les intérêts et l'amortissement, non seule- 
ment de ses emprunts, mais de son capital so- 
cial. C'est affaire aux capitalistes avisés de pro- 
ilter de la différence de cours entre ces obliga- 
tions et les titres du même type des grandes 
Aprés quelques fluctuations, les Valeurs de 
traction ont retrouvé une allure assez ferme. 
La Compagnie générale de Traction, qui avait 
fléchi à 222, reprend à on annonce que cette 
Société va procéder à l'installation du réseau 
électrique des Tramways de Caen c'est une 
nouvelle et importante entreprise à ajouter à la 
liste déjà longue drs travaux en cours. 
A 262, la Société Parisienne Electtrique regagne 
une douzaine de francs sur ses plus bas cours 
de la semaine on sait que cette Compagnie est 
intéressée dans de nombreux réseaux en pleine 
exploitation; ces participations doivent suffire 
à donner des résultats appréciables dès le pre- 
mier exercice. 

Bonne tenue également de l'Est parisien à 
545; il suftlt de voir circuler les voitures de la 
ligne des Lilas à la place de l'Opéra pour s'assu- 
rer que les prévisions du début seront certaine- 
Nous retrouvons à 810 l'action des Tramways 
de Paris et du département de la Seine depuis 
l'établissement de la traction mécanique, la re- 
cette kilométrique moyenne n'a cessé de s'éle- 
ver elle a passé successivement de 1 fr. 06 en 
1895 à 1 fr. 10 en 1 fr 13 en t897, i fr. 20 en 
1898, 1 fr. 24 en 18'J9 et entln 1 fr. 28 pour les 
sept premiers mois de au contraire, la dé- 
pense kilométrique moyenne est restée station- 
naire, n'ayant varié qu'entre 1 fr. et 1 fr. 02 (y 
compris intérêts des avances, frais généraux, 
impôts, etc.). L'augmentation récente du capital 
permettant le remboursement par anticipation 
des annuités restant il. payer aux entrepreneurs 
viendra certainement abaisser d'une façon sen- 
sible la moyenne de la dépense kilométrique de 
l'exercice en cours et des années suivantes. 
Le chiffre des bénéfices doit donc proportion- 
nellement augmenter beaucoup plus vite que 
celui des recettes. 

Les Wagons-Lits ont eu des transactions ani- 
mées, mais dans des limites assez restreintes 
les cours n'ont varié qu'entre 550 et 565 et fina- 
lement sont restés à 552; c'est un taux de capita- 
lisation à 6 1/2 0/0, même sans tenir compte de 
l'augmentation probable des dividendes dans 
un prochain avenir. 

La Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui n'a 
pas varié à 138, vient de terminer les formalités 
rendant définitives les concessions d'Anizy-le- 

vide. Quelle pouvait être la cause de l'absence 
de maitre Pierre? 

Par la porte qui donne sur le jardin, le vi- 
siteur pouvait apercevoir les plates-bandes 
de légumes et les mille et une fleur* dont la 
brise lui apportait le doux parfum. Mais où 
était donc le jardinier? 

Mme Tanguy, remarquant le regard inquiet 
et la voix attristée du vieil ami de la famille, 
s'empressa de le tranquilliser en lui disant 
« Non, Pierre n'est pas mort. Vous vous sou- 
venez quelles étaient nos craintes à son sujet, 
mais Dieu soit loué, nous en avons été quittes 
pour la peur, car il a si bien guéri qu'il est 
déjà à son ouvrage à cette heure matinale 

PAR ABONNÉS: 30.000 
LES 
LIRE 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, r.lgrle«lt«re Nouvelle s'adresse aussi bien 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes cuiturales, et 
en les tenant au courant des découvertes scientifiques. 

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de 

L' AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8° de 20 ps?es, et sa collection oonstitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

qu appartient l'entrepôt de chiffons de la place 
Pinel. 

Yraiment 1 vous seriez le fils de M. Duha- 
lier? 

Oui. 

Il ajouta 

Mademoiselle de Bofîront est une amie 
de la famille. 

Il avait hésité. 

Il ne pouvait pas dire: la cousine de mon 
beau-frère, 

Cette femme avait peut-être lu le nom de 
celui-ci dans les journaux. 

Le leur n'était pas encore livré. 

Ce ne serait sans doute pas long. 

Gaston chercha dans son gilet. 

Tout le monde sait que s'il est défendu, en 
principe, aux infirmiers et aux infirmières, 
dans les hôpitaux, de recevoir des pourboires, 
cet abus est toléré, attendu que le seul moyen 
de le détruire, serait d'augmenter des émo- 
luments ridicules, minimes. 

Ce à quoi l'Assistance publique se refuse 
résolument. 

Il traîne toujours bien quelques louis dans 
les poches d'un fils de famille raisonnable 
Gaston Duhalieren mit un, dans la main de 
celle que les malades appelaient madame 
Georges. 

Veillez bien sur mademoiselle de Bof-" 
front. et aussi sur cette eafaiit qui est pau- 
vre. 

Monsieur, ne craignez rien. Monsieur 
vraiment est trop gdnbreux. 

lime Georges glissait prestement le louis 
dans son tablier à bavette. 

Pendant ce temps, Pontsevria, revenu un 
peu vers le lit de Solange, continuait 1& re- 
Gaston reprit 

Gomment tomme-t-oa cette petite t 

Château (Aisne) et de Nogaro (Gers), et les tra- 
vaux ont été immédiatement commeneés. Ces 
nouveaux contrats, d'une durée de trente ans, 
portent à sept le nombre des villes éclairées par 
Ia Société, et l'on se souvient qu'avec trois con- 
cessions seulement, la Société a pu distribuer 
un dividende de 15 francs par action. 

Le Rio, après avoir reculé un moment jusqu'à 
1422, reprend avec plus d'ardeur que jamais et 
termina a contre 1444 la semaine précé- 
dente. 

Pendant la première séance de la semaine, tes 
Mines d'or ont atteint les plus hauts cours cotés 
depuis longtemps; le Stock E.xchange était 
fermé et notre marché s'abandonnait ses bonnes 
dispositions naturelles. Mais dès le lendemain, 
Londres, préoccupé de sa liquidation de quin- 
zaine, nous envoyait quelques offres qui ont 
sulri à ralentir l'ardeur de nos acheteurs. Ce- 
pendant, chaque courrier de Johannesburg nons 
apporte des nouvelles satisfaisantes de l'état des 
mines, et les pertes matérielles résultant de la 
loogue interruption du travail seront vraisem- 
blabiement beaucoup moins élevées qu'on ne le 
crovait. La seule question intéressante pour les 
orleurs est donc maintenant de savoir quand 
l'exploitation pourra être reprise; c'est malheu- 
reusement aussi la plus difficile à résoudre ac. 
tuellement. 

En fin de semaine, grâce au relèvement assez 
sensible qui s'est produit samedi, les Rand Mi- 
nes restent à les Goldfields à 50, l'East 
Rand à 190 50, Lancaster à 25, May à 113 50, 
Village à 218 Geduld à etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions dra Charbonnages du Nord 
et du Paâ-de-Caiais 

i700 
Anzin de 
29M 
it90 
Courrières (le 101) 3000 
d'action) 
lOtO 
Lena d'action). 
(C* 
Meurchin t. 
Ostricourt (act. lib. fr.). 
Vicoigne 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 12 août. 

GRAINS ET FARINES, Les pluies inter- 
mittentes et quotidiennes suivies de chaleurs, 
que nous subissons depuis une quinzaine, sont 
très défavorables aux moissone fes blés coupés 
ne peuvent être rentrés, et dans la région du 
Nord on se plaint. 

Les alternatives de chaleur et de pluie peuvent 
facilement faire germer les récoltes coupées qui 
sont restées sur le sol c'est ce qui se produit 
pour les avoines; quant aux blés, on les met en 
movettes. 

D'un autre côté, dans les pays où on à com- 
mencé les battages, le rendement est moins bon 
qu'on ne l'espérait; il y a non seulement déticit 
de gerbes, mais aussi relativement de grain par 
suite de l'échaudage qui s'est produit, surtout 
sur les blés de printemps. 

Il y a buit jours, lorsque nous avons donné 
l'évaluation approximative de la récolte, nos 
chiffres n'étaient donc pas trop bas d'après ce 
qu'on uous rapporte, c'est tout ce qu'on peut at- 

lui qui est dans la soixantaine est aussi vif et 
vigoureux qu'un jeune homme de vingt-cinq 
ans N'est-ce pas extraordinaire? » 

Et le vieil ami exprima sa joie sincère à la 
nouvelle du retour à la santé du brave jardi- 
nier, car il savait combien le pauvre homme 
avait souffert. La dernière fois qu'il l'avait vu, 
il y avait plus d'une année qu'il n'avait manié 
la pioche, la bêche, le râteau ou la serpette. 
Son mal était survenu à la suite d'un refroi- 
dissement, du moins c'est ce que l'on crut 
d'abord, et il en était peut-être ainsi. Quoi 
qu'il en soit, la maladie l'avait atteint, comme 
la gelée qui flétrit la plante. En peu de jours 
les souffrances furent si vives que force lui 

nature à intéresser le monde agrinole et renseigne ses lecteurs sur tons 
les faits se rapnorsant à notre production rurale. 

Enflll, l'A«rïe«l.are Nouvelle, gràce à un « SERVICE DE CORRESPON- 
DANCE confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents 
répond & toutes les questions que ses lecteurs veulent biea lui poser. 

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

On l'appelle lette. son nom est Lisette 
Gendrin. 

La fille des Gendrin, une des plus an- 
ciennes et des plus braves familles de la cité, 
Oui, la mère, les frères ont l'air d'hon- 
nêtes gens. 

Quelque camarade qui lui aura mis mar- 
tel en tète. 

Les parents prétendent que non. Ils ne 
savent pas qui, mais ils pensent que c'est 
quelqu'un tout à fait au-dessus de sa con- 
dition qui l'aura séduite et plantée là. 
Pontsevrin, se détournant du lit de So- 
lange, rejoignait son compagnon. 

Les deux hommes, conduits par madame 
Georges, qui ne leur fit point retraverser la 
grande salle, atteignirent la porte. 

Dans la rue, ils se quittèrent, Bruno re- 
gagnant le couvent de la rue Oudinot, Gaston 
rentrant place Pinel. 

Sa sœur n'y était point revenue. 

Où pouvait-elle être ailée, toute cette après- 
midi, en voiture t 

Pauvre Odette 1 

Quelle situation que la sienne. 

Tout, pour être heureuse fortune et beauté, 
flattée par le monde, adulée par les siens, 
fallait-il qu'avec une union qui paraissait 
splendide elle fut atteinte par la misérable 
aventure où échouait son mari. 

Le malheur était entré dans la maison, jus- 
qu'alors si heureuse. 

La chance qui favorisait les Duhalier s'é- 
moussait. 

Frappés dans leur tille, le père aussi bien 
que la mère, se sentait atteint aux sources 
les plus profondes de l'être. 

C'était, dans cette maison,le chagrin morne, 
qu'on n'essayait même pins de cacher. 
M. Duhalier n'avait pxr paru ce matia* daas 
soi bureaux. 

tendre si on atteint miltlons d'hectolitres. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des ¡Ufaire6 un peu plus actives et dès lundi 
les prix se sont relevés sensiblement tas cours 
se sont maintenus jusqu'à vendredi, mais hier 
on a légèrement fléchi cependant ou a clôturé 
en légère hausse sur la semaine dernière. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 86 fr. à 
26 25, septembre de 26 25 à 26 50; les 4 der- 
niers mois de 27 fer. à 27 25; les 4 mois de. no- 
vembre de 27 T à 28 fr., les 100 kilos, entrep6t. 
Les blés du marché de Paris ont suivi la mou- 
vement des farines, et c'est également de la 
hausse que nous avons à relever. 

Cela ne nous surprend pas et nos lecteurs 
nous rendront cette justice, c'est que nous 
n'avons jamais cru 8 la baisse et que nous l'avons 
toujours dit. Aujourd'hui on commence à mieux 
se rendre compte du déficit de la récolte et la 
hausse, que quelques-uns discutent encore, 
s'imposera. 

HüILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché assez animé et les prix se sont mainte- 
nus sur le courant et le rapproché il y a même 
eu une légère hausse sur lelivrable éloigné. 
On a terminé hier en cotant le calza brut en 
tous fûts le courant de 66 50 septem- 
bre de 62 25 à 65 les 4 derniers et les 4 pre- 
miers mois, 65 25 les kilos, entrepôt. 
ALCOOLS, Les affaires ont été assez actives 
et les prix ont légèrement haussé. 

La moyenne des cotes offjLcielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 6 au H août 
est de 35 87 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les affaires ont été excessivement 
calmes et tes prix ont tléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 :le courant de 34 fr. 50 à 34 fr. 75; septem- 
bre, de 31 à 31 fr. EG les 4 mois d'octobre, 75: 
les 4 premiers mois, 29 fr. à 29 25 les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, fermes, sont cotés de 108 fr. à 
108 50 les kilos, droits acquittés. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter d'Ortéan*. Exposition univer- 
selle da 1900. La compagnie d'Orléans a l'honneur 
d'informer le public uueile s'est mise d'accord avec 
les compagnies du Midi et de Paris à Lyon et a la 
Méditerranée pour doubler, pendant la durée de 
l'Kxposition de le délai de validité des billets 
aller et retour ordinaires délivrés en vertu du tarif 
G. V., n* KM, par les gares de la compagnie du Midf, 
à destination de Paris, quai d'Austerlitz et quai 
d'Orsay, ou de Paris P.-L -M. sans que le ttélai don- 
blé puisse excéder jours. En autre, cette validité 
exceptionnelle (validité ordinaire doublée) pourra 
être prolongée de la manière suivante Billets vala- 
bles jours, faculté de prolongation de deux fois 
3 jours; billets valables li jours, faculté de prolon- 
gation de deux fois 4 jours: billets valables le jours, 
faculté de prolongation de deux fois 4 jours; billets 
d'aller et retour via Bordeaux, faculté de prolon- 
gation de deux fois 5 jours (moyennant paiement 
pour chaque prolongation d'un supplément égal à 
10 0/0 du prix du billet). Enfin, la durée de validité 
des billets d'aller et retour délivrés via Bordeaux 
sera augmentée de heures quand elle expirera 
un dimanche ou un jour de fête. et de *8 heures 
quand elle expirera un dimanche suivi d'un jour 
de fête, ou un jour de fête suivi d'un dimanche. Ces 
dispositious sont applicables aux billets délivrés à 
partir du 6 août t900. 

Chemin de ter d'Orléans. Depuis le lundi 
6 aoitt, la Compagnie d'Orléans a augmenté le nom- 
bre des trains qui partent de la gare du quai d'Or- 
say. et de ceux qui. en sens inverse, viennent y 
aboutir, de façon a faire bénéficier de cet avantage 
la presque totalité de ses trains de banlieue, 
Jusqu à nouvel ordre, les trains de banlieue con- 
tinueront à ne pas prendre de bagages pour Paris- 
Quai d'Orsay, ni au départ de cette gare. 

Chemins de ter de l'Ouest. Depuis le 1« juillet, 
la Compagnie de l'Ouest a mis a la disposition de 
ses vuyageurs dans ses gares de Saint-Lazare et de 
Montparnasse un certain nombre de coupés à gale- 
rie d'un nouveau modèle. Ces coupés de couleur 
vert foncé attelés d'un seul cheval sont d'un type 
nouveau et réalisent un confort qu'on ne rencontre 
pas habituellement dans les voitures de place. 

fut d'abandonner son travail. C'était l'esto- 
mac qui le faisait le plus souffrir. Il rendait 
presque tout ce qu'il mangeait. Tout le corps 
lui faisait mal, mais surtout les jointures et 
la tête. Il n'avait plus la moindre force, ni dans 
le dos ni dans les bras, ni dans les poignets et 
les doigts, et ses jambes étaient si faibles 
qu'il ne pouvait faire un pas. Il faut avouer 
ce moment-là Pierre Tanguy était un 
fort triste jardinier. Lorsqu'on venait le voir, 
on était bien sûr de le trouver chez lui, et 
pour eause S'il lui arrivait d'essayer de faire 
quelques pas, immédiatement il avait des 
accès de suffocations. Hélas! à quoi bon tra- 
vailler si la respiration nous manque t 

E il VENTE 50.000 r par JOUR 

Le nom de son gendre, donné par les jour- 
naux 

Qui l'avait livré? 

Les agents venus la veille et soudoyés par 
un reporter? 

La préfecture elle-même 

Peu importait. 

Le mal était fait. 

Peut-être ce nom avait-il couru sur la bou- 
che de ses employés. 

Il redoutait les regards, qui ne se firent 
pas, le silence anormal, bien particulier, qui 
déjà, en ces derniers jours, accueillait son 
entrée à l'entrepôt. 

Gaston, après s'être informé de sa mère, 
remontée chez elle, dans sa chambre, d'où 
elle ne descendrait qu'à l'heure du repas, ou 
pour passer dans celle d'Odette, dès que celle- 
ci y rentrait, trouva son père dans son ca- 
binet, au rez-de-chaussée de l'hôtel, la porte 
en face du salon. 

Le vieillard, car lui si robuste encore quel- 
ques semaines auparavant, affaissé, les che- 
veux blanchissants, semblait vieilli de dix 
années, se tenait les coudes sur son bureau, 
le front dans les mains, sans pensée peut-être, 
à force de penser. 

L'entrée de son fils le fit sursauter. 

C'est toi Quoi de nouveau? 

Mademoiselle de Boffront a été hier, en 
sortant de chez nous, renversée par une voi- 
ture. 

Oh la pauvre jeune fille 

Il n'y a, heureusement, qu'une fracture 
de la cheville. En attendant, elle est à l'hô- 
pital de la Salpêtrière, la jambe dans un ap- 
pareil et pas avant quelques semaines, trans- 
portable. 

C'est la fatalité sur tous. des deux 
Oui. Enfin, il ne s'agit pas de rester là. 

VoUÂ qa»l sera le tarif des nouvelles voitures pri- 
ma à In irare 

La course de jour, 2 fr. oU fr. 50 «uirant ta dis- 
-»ae«. 

La course de nuit, t fr So eut 1 fr suivant ta dix 
tance; eus prix seront élevés de M pour le* roi- 
tures mtauueti a l'avance. 

La tarit dea coupés pris à l'heure a et* fixé, 
luàle que soit la distance, il. i fr.SO (jour), et a Tr. M) 
nnit>. fr. tte plus pour les coupés retenus à l'a- 
vance. 

Enfin, grand avantage, on ne paiera que 0 so pour 
un maximum de loe kilos de bagages. Voilà plus 
qu'il n'en faut pour attirer tout il* aolte aux nou- 
velles voiture de la Cornpagoia de l'Ouest une 
nombreuse clientèle. 

Chemin de ter de Pari* à Lyon et il la M*dllarra- 
ne*. Exposition universelle, vacances de 1900. 
Trains spéciaux à l'occasion de [Exposition uni- 
verselle et des vacances, la compagnie mettra en 
marche, pendant le mois d'août. des trains spéciaux 
il prix réduits, comprenant des voitures de 2* et 
3* cl., au départ de Nice, Cette. Clermont-Ferrand, 
Saiat-Ktiaone, Besançon, Genève et Lyon. Pour ren- 
seiguements, voir les afïïehes et prospectus pu&iea 
par la compagnie. 

Chemin de tar du Nord. Fête da r Assomption. 
Un jour à la mer. Mercredi lôaoût i9oo. Train- de 
plaisir express a prix très réduits en 2- et 3' classes 
(Blier et retour dans la mémo iournpe. Paris et 
Saint-Denis au Tréport-Mers. Départs de Paris i 
t h te et 5 h 35 du matin, et de Saint-Denis 1 h. 3) 
et 5 h. ti. Arrivées au TréporV-Mers à 5 h. bù et a h.i'J 
du matin. Départ du Tréport Mers, il S h. 35 du soir. 
Arrivées Saint-Denis à minuit et à Parts à mi- 
nuit Paria et Saint Denis Boulogne-sur- Mer. 
Départs de Paris i h 10 et « h. du matin et de 
Saînt-IVnis à 1 h. !0 et 20. Arrivées aBouIogne-sur- 
Mer h 5 h. 4i et 10 h. du matin. Départ de Boulogne- 
sur Mer 8 h. p5 du soir. Arrivées à SainlDenis à 
1 li. i« du matin et à Paris a 1 h. Prix dta pinces 
;aller et retour; billets Individuels variant de 9 fr 
à fr. 3S en* classe, et de 5 fr. 85 à 8 fr i« en 
3* classe Billets de famille comportant sur le prix 
dea billets individuel* dte réductions de 5 à 
pour les familles (le à à 5 personnes et au delà. 
Nota. Il ne sera pas admis de bagages à lenre- 
gistrement. (Consulter les aftk-Ues.) 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ViUe-tU-la-Ciatat (M. Il, allant en 
Australie, est arrivé a Kin(Hàeorge's-3ouiHi le 10. 
Enlre-Rios (C. R.), venant du Cap, est parti de 
Loureaço-Marquez le pour Madagascar. 
Amiral-Baudin (C R.), venant de La Plata viA 
Saint-Vinrent et Londres, est parti de DunKerque 
le !0 à minuit pour Swansea et le Havre. 
SPECTACLES DU AOUT 
THEATRES 

8 h. •/•. Op*m. I.i's Ihiirut'iKits. 

8 11. >•. Oprra-CoiMlqmv Mxm.n. 

Il 1\, Th >'r»Bcai» Ia r(Meon). Les Ouvriers. 
Le Coudre de M. Poirier. 

8 h. 3/4. Gymnase. Le Chemin,'au, 

8 Il, l/i. l'.h*ielrt. La Poudre de Pfrlinpinpin. 
8 h. >/•. Th. Harah-nrra&urdl. L Aiglon. 
h. ̃/•̃ Tarlèié». Relâche. 

8 h. Ht. G«l«è. Rip. 

8 h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Pal»t»-Boj»l. Le Dindon 

Il h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. i/i. Porte-M-Mariln. Cyrano de Bergerac. 
h. ̃/̃- Kenatusanee. Rel&che. 

8 h. 3/4. Banirr»-Parlslens.–Ctiampignol maigre lui 
• h. •/̃• /UBruée. Heljtohe. 

8 h. 1!3. Folle»-I>raraail«.ur*. Les P'titen Mlchu. 
Il h. Th. Vmolne. La Fille Elisa. Grosse Ida 
tinee. 

t h. t/4. Ambigu. Les Iteux Rosses. 

Chiffonniers. 

8 h. Cluay. La Plantation Thomassln. 
g Il. t/2. u^iaxeu Tous criminels. 

h. Th. Magner*. RelAche. 

8 h. »/>. ftaiitaoïlr*. Le Sonneur de Saint-Paul. 
8 IL. Montmartre. Le Drame de la rue de la 
Paix. 

8 h. »/•̃ Moataaraawe. Marie-Jeanne. 

8 h. >/>. Gobeliiis. Quatre-Vingt-Treize. 
SPECT ACLES DIVERS 

F»l!«!i-«er»*re.-Tél. 102-59, 8 h, 1/ï.- Cythére, ballet. 

Une constipation des plus opiniâtres le tor- 
turait continuellement, mais surtout la nuit. 
Une heure de sommeil était pour lui une 
chose tout aussi extraordinaire que la décou- 
verte d'une nouvelle orchidée. Ses nuits se 
passaient généralement à se rouler et à se 
tordre de douleur dans son grand lit, et à 
gémir assis sur son fauteuil pendant le jour. 
Les médecins firent de leur mieux pour le 
soulager, mais sans succès. Ainsi il ne restait 
plus au pauvre Pierre qu'à attendre que dame 
Nature voulût bien le retirer du nombre des 
vivants. 

Le récit fait par Mme Tanguy a été commu- 
niqué par écrit à M. Fanyau dans une lettre 

n.1/* ou. l« ««««/i-Soeei.. 
lunL. Buuu e Intmté I» 
IF etn oo-U nuit et )aur un. 
̃ ̃ ̃̃ itptêfr, el ttftlftal Uulet fea 
Htrnitt au. Im nointrê géft: tmvrcêpl'titt au tovcbtr, H p*rm*t 
fer«re/ee tfe fei/fei /et v%t–tliat •( cft .'oui 'et tt ««c uni 
Aftif/en oermenetf* plut imtAir ftiifëon mtntr att ctntrt- 
tëdturt qui caettnt noM ltrm*t aréttnftr co/nmf une 
nouY**uti ce qui n'Mf ,:J'un. «pli tf« t*ot rvodiiti. 
̃roertnr. (raïuitt. Il. BA RBCKe, Soûl' «a ralwe, rARia. 
Admis à l'Kxposition. Groupe 3. Classi; 
ValenrSO Jours. Je reprendsenvoi «m ne plaît pas. Erii. 60 c. 
tarit» M- USA 
̃ 0BM àseTABLE KXOCLLBNT^at ^a. U pila 
Km WjjH-fJTotre pre^riéti, Trt/Mpcrt et €1 ̃ tûuttarnorli, 
fLÉoM l'*tn,itFêt, 
Ptiemant t rotre gré. |« Trtmptt 
̃crira l'reeiacat de la Llaaa àmm Vlgsteroas, t Mime* Sarâ). 
Officiers Ministériels. 

adj. étude Faurhey, notaire. 3. rue du Lotivrr, 
22 août, h. M. à p.*25,<«i f. ,'pouv. être baissée;. 
M Navarre, adtn. de soc. 61, r.des Petits-Champ». 

MllIX HP liKKIli T Vêtements, Nouveautés, meublât, Bljoiifrlatumuutliê. 
20 MOIS Du UllJJUl 1 i^«^^il>.M"-HA(^£nAU£H.lM,rttttt-HlU.raTlLfW*,UI.<la. 

à se tourner les pouces, il faut réagir. Je 1 
venais te demander un avis. par rapport à 
la presse.. à ces odieux journaux. Ne pen- 
ses-tu pas qu'il faut les faire taire 

Et comment les faire taire t 

Avec de l'argent. 

Tu le crois possible? 

Certains, du moins 

Alors, donnes-en! Il ne nous manque 
pas, donne! 

Et le négociant faisait le geste de le lancer, 
à poignées, par-dessus son bureau. 

Sa figure placide, honnête, bonne, était 
toute bouleversée. 

Ses yeux à fleur de tête, se noyatent tout 
le chagrin amassé dans son cœur, y faisait 
monter les larmes. 

Et, pour la première fois, depuis le funeste 
jour du mariage, le pauvre homme éclata. 
Des hoquets, des espèces de sanglots rau- 
ques, le secouèrent si violemment que son 
fils eut peur. 

Cela allait-il dégénérer en une crise qui, 
va sa corpulence, sa nature sanguine, pouvait 
amener des complications. 

Heureusement, les larmes qui d'abord n'a- 
vaient jailli qu'en quelques gouttes brûlan- 
tes, coulèrent en ruisseau. 

M. Duhalier pleurait comme une femme. 
Ces pleurs étaient peut-être ce qui le sau- 
verait d'une attaque grave. 

Gaston le comprit. 

U deutgarde d'arrêter cette explosion de 
désespoir bruyant. 

Tout était clos, les tentures épaisses voi- 
laient les portés- 

Nul ne pouvait entendre. 

Quand elle s'apaisa, le jeune homme sai- 
sit des mots entrecoupés. 

Le bonheur des enfants. c'est tout. Il 
n'y a pius rien, rien. Ni position, ni argent.. 

Ststers Hangtar, Bmrimsml The LorrtaaoD. MIU. 
les Dante, MaymeGahiree, Imro Ko x.lea Bgger Rie»ar 
Caste* <*e Part». ballet, MU* AnCèia* 
Héraad. Sandow, les Maison CtmrmtooHiuartetta. 
Oiyatata. Khkoou. La Leçon de autant Nlnl La 
Nouvel Eldorado Lécuudas. La. UêlU oau cJuvcum 
̃for. Téléphone JU-«&. 

Fmiitm Martfy un sacUd* Oritet. Inaudl. Guer- 
rorito. Lea WaUeada. Lm pinxjuea du oanUnina 
Woodward 

̃ina««rame (place ClletiyV –Tous leswirs t Il h i/ 
La famille Lècusson. Au:, i i ffingetarix MaU- 
nétts l«u uUia, dinaain- « ::•>»,* t kieurâs. 
Scala. Ti'Wi). 1M-W. i- ̃;>«#, revue. Polio, 
Polaire, l'aola dfl Monte» Quittât', Claudius, Max 
Dearly, Derniiny. IKMiene. Dimnnnh et fête» mat. 
Parhtaaw. Téleph l5*-?0. -S 
chez Maxim, folie- parodie. Jane Derva), Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbort, M&x-liim (Mbard. Pléhins- 
Rtdan **•̃– Télép. Îl»-7S, PariaPlauurt, revue. Dra- 
nent. Maréchal, Coaset, Honoré, Donn. Umaa Marjr- 
Hett, Stelly, Puget, LeWond Dim .jeudi et f*tea,mat. 
La Cigale Téléph. W7-«0. Voilà pow 
MM 
Uioun, Sidtoy. Yetta Bartftoly, Allema, Laroch* 
lardla de Paria, prie ta Porte monumentale, Champs- 
Kiys.vs. tous le* soirs, coaGert-uromeaado. 

Saravean-Clra;M. –8 h- l.'î.– la 1744- au San o lier, 
uantumime équestre et nautique. Fr*ros Kr^dlania. 
Tél. Ut-44. Mercr jeud Jlm.etfcH mat AS h t/L 
Ctraae Medrana itélpph &.1, rue des Martyr» 
Matinées les jeudi», dimanches et fêtes aih. i/i. 
Attractions nouvplltis. 

Clrqae dmiyer. u. ifi. Exercices équestrM 
Tout a la joie, pantomime. 

Maulla-ftouite Tous soirs, -«,8 h. spe^taoiA 
concert. bal Dimanches, m latinéfts & S heuraa. 
lardln Buiilrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis »*t dimanches, r>al 8 11. t 

Ta. Mi)k– iBOlliala l'on»" Maillot). 8 h attrsctlrm*. 
L' Afriqua a P;urts.MaUow. jeudi, saine<li, (immn.lic 
Saur U aeram. Jeudi* et dlmanciws. 1 t," (val 
dans le jardin d"dt<* Entrée 1 fr r.ù.aii, nt ,!•* iall.-i» 
pour banquets, congrus, tvi- s. 
KnXttlea-les-BalB*. Casiai 
comique., opérette (vils, 
tiou* aivarsesOare du Nord-isitraitistï min,l»u««. 
EXPOSITION 

ranaranu de Madacasear (Trocadéro). GAnér.il 
l)ut-hi>sue devant Taoaaarive t rwldliion de la 
plai-o 12 dioramas de la cor, '̃*̃" *̃" franc. 
Vliiacr Sul»»p. ̃ Près la Sali' i h. du 
matin ail h. (lu soir. Attr'u sictir 
ptnbrasement de la montagne iumt'i\ l rr. 

vifui parts. Théâtre Toua les jours de t h. A 
h. il grande uiatinée. Eglise, chanteurs da 
S;iînt Gervats- La rue 

Palais de la Basse.- Rue de Paris. 596 6t. 
A 4 h. et h. l'4r THfurtt du «r- irr a h. 
Tt-rnsu-hore a 10 h. Ttrptichort et le* Daaaei 
luiHiiitniKi's cl.» Mlle Valontlna l'ptlt. 

Palais dri*(»pu«ue.- La grande lunette.La statue d'or 
d un millton (îu attractions 1 f. M (I f.avee les bons). 
Le Taur du Manda. Panorama animé, pré* laTour 
EitTel Panorama mouvantde Marseille La ClotaU 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Rxotiijue 
Gra8" Théâtre EaVii(te>. Troeadéro. Porte dn^na. 
Oix-rette Antnr, danses nerveuses par les plus c<i- 
«hiiAes 

Maréarama Huit* d*Me»t. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer Champ-de-Mars, angle de l'avenus 
rama du Mont Blanc Diorama. Kitr<<> 1 fr. 
Le dimanche et jours do fiHes, 50 centirnfs 

Grand Globe Célevir ;Oaleron). La 1.mt.> dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Con- 
œrts symphoniques. 

Caaakai Natal. Une vil!? homhard.V. Exi-.losion de 
pt>udrières. Le <•̃ 
n?aliste des eu. r. 
TMosaoirs9».Jeu ̃ 
VenUe » Paris. ̃- Aveiiut: SuflVrn. f ù ̃ ̃̃. 
Ouvert Kl h. matin à minuit. Kntrée 
attractions, concerts. fi>wn wmlfcmir: :^»r*. 
Kt|>asllloii minier'' ••oulrrralnc, I fr. i Maude »«u- 
lerraln. I rr. t.\ visiter au Troc.ad^ro 

Grande Houe.– Merveilleuse ascension san» vertige. 
Sécurité absolue Durée minutes, 10 attraction* 
gratuites. Remboursement du tickot à visiteur .or 
tant de l'Exposition. to h matin A minuit. 

TMr Klffel. Des Il. du matin I* h. du soir. éta- 
He, restaurants à la carte et prix fixa. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du t' l'tage, 
Mmtêe Mainbur. avenue l4imotte-tMquet. 
h. du matin il. minuit. Conseil de guerre de ReQ- 
nea. lickets Exposition reçus comme ospeoe* 
Le journal ne répond pas de. manuaorfis qui t& 
•ont adresse*. 

cea manuacrita ne sont «sa rendu*. 

l'aria. B««91/«t, liuprlmei.r aa ftltl ftfunen, 
il. ru* d'Kosuiea 

datée du 28 février et dament signée par 
son auteur M. Pierre Tanguy, jardinier, 54, 
rue des Brebis, Morlalx (Finistère). Sa signa- 
ture a été légalisé* par M. Le Bossoch, maire 
de Morlaix. 

Après une année d'une telle existence, 
continua Mmo Tanguy, j'entendis parler de 
la Tisaue américaine due Shaker» que veud 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), 
et je me mis à en faire prendre mon mari. 
Quelle heureuse idée Deux flacons Tout 
complètement guéri. En fait de remèdes, je 
n'ai jamais vu rien de si extraordinaire » 
lA gérant Booqobx. 

ASTHME la •> '">» et rRAMCO c<rU«cati 
n ra*e jruertM«a tt UNE KUTS o'KSSAI 4a 
wcMnanunïnF<î 
nCmUWnnUHJCa furli.Vr. tOUultr. int*. ntll». 
Fonds de Commerça 

lAil Tabac, bien •̃' "• 
iWlul p.an,c#dé p' -re U,c>,r.(le» Hajla» 
("i^mftHw Vili«-I,iq ̃><)>• w. i.i'x i, •*<*)!. i -icp 1»j*jti> y. 
RATL'i ordre «'• I»". 3ti ebamb riebem nieubl raup1 
nJIIÏL 
Psipi-tcrln loxH.facc Opéra, loy f Px '.1,500. Pierre (f 
t.frUn I.S00. Pierrétî* 
V'Hfi AIT (79 
inS p j Pit,'j«o(.Tautt ̃̃ ̃ ̃ ̃ ̃<. 
Illl (C papeli'ie l'ait)- 
• ULiT jour. Px H00 t. ;<!<̃(. r, i- ̃! i: im 
LAVOIIt 

BELLE PHOPHIÉTâ 

VKNTE AM1ABUK 

Avec 4,OUO trotte* 

plMS., îawor.2 barbot., tfch. cb 'X> w'xh., pa*ill. '> 
le.i Il il 7,000 Irane» 

Voir, ter àfonrfi'- de pour M. Siincun. U. r Rivoli. txp'. 

1 quand les enfants sont malheureux. v 
qu'une fille et la duaner. la donner 

bandit 

Il regarda fiaston. 

J- pus qu'il ̃•̃'• Te 
sais on. Mai il 
Pas d'erreur, à présent, 11 ne promit 
Odette que poar nos millions. Oh! la ca- 
naUle! 

Le jeune homme hasarda une parole 

Je crois qu'il l'aimait. 

Tais-toi, ne lui trouve pas d'excuse, il 
n'en a point. 

Songe donc, quelle horrible chose, quel 
châtiment! 

M. Duhalier, eut un mouvement violant 
Comment est-il allé rôder autour de 
cette maison du crime?.Comments'esl-il fait 
arrêter ?. Je me farrunin parfois s'il n'y a 
pas. quelque chose 

Oh! voyons. pas cela. c'est Inimagi- 
nable.. tu ne penaas pas, ce que tu dis. 

Admettons. que je vais trop loin. 
C'est bien entendu personne nous n'y 
croyons. le comte de Terrique n'est pais un 
assassin. Mais savoas-nous quelles étatcat 
ses relations?. 

« Si, au cours de ses orgies de viveur, if 
ne fréquentait pas des fadivtdus de bai 
étage, des rastaquouèfes ou des voyous.. 
Ne va-t-il pas se trouver quand mpme com- 
promis, alors qu'il n'y sera pour rien, dam 
cette affaire. 

« Et aiôrs qu'on le relaxerait, ne restera-l-l 
pas dbshonoréi t 

(A tuwrt.) GKOROBS MALDAfiCI 

