ANNEE. «• 8690. 

t,e numéro VIS bentimes 

LtJNDl:13- AOUT ia& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On t'abonne sans frais dans toas les Boréaux de poste 

Direction: 18, Ruo d'Emgliiexk. PARIS 1 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
paria 10, pjace de la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

Les congres se succèdent en ce moment 
au palais du Cours la Reine et réunissent 
pour l'examen des questions les plus di- 
verses des hommes de tous les pays. L'opi- 
nion suit avec faveur, bien que d'un peu 
loin, les travaux de ces savantes assem- 
blées. Elle en reconnaît la valeur soienti- 
fique, elle rend hommage à la compétence 
de leurs membres; mali elle se montre plus 
sceptique à l'égard de leurs effets pratiques 
et de leurs conséquences prochaines. Elle 
doute do leur influence et conteste leur effi- 
cacité. 

II en est pourtant dans le nombre qui ne 
méritent pas ce scepticisme. Il en est qui 
ne se contentent pas d'examiner des systè- 
mes et qui prétendent encore exercer une 
action sur les choses. C'est le cas en parti- 
culier dit Congrès d'assistance publique qui 
vient de se terminer, et M. Henri Monod, 
directeur au ministère de l'Intérieur, avait 
raison de rappeler, lors de sa première 
séance, les titres qu'il possède à la recon- 
paissance publique. 

S'il est permis de dire, en effet, que l'or- 
ganisation de l'assistance par l'Etat ne re- 
monte pas en France à plus de dix années, 
JU est certain aussi que les règles qui y ont 
présidé m ut été formulées pour la première 
fois par le Congrès international de i889. 
C'est lui qui a inspiré nos législateurs et 
dé notre administration, et ce sont ses 
idées que nous avons appliquées. 

Il a en le mérite de trouver et de définir 
avec une rare précision le terrain où doit 
s'exercer l'action de l'assistance. Il a com- 
pris qu'elle doit être limitée dans son objet 
et dans son action; qu'elle ne peut pas s'é- 
tendre à tous; que c'est la commune, non 
l'Etat, qui doit être chargée de la distri- 
buer qu'elle n'est due enfin, à défaut d'au- 
tres secours, qu'aux indigents qui se trou- 
vent dans l'impossibilité physique de sub- 
venir aux nécessités de l'existence. Cette 
formule, qui est celle du Congrès de 1889, a 
été adoptée par notre administration. Il 
n'est pas sans intérêt de montrer comment 
elle a »u l'appliquer. 

Les pauvres qui répondent à cette défi- 
nition sont les enfants, les malades, les 
vieillards. C'est donc à eux, s'ils ne sont 
pas secourus d'autre part, que doit s'adres- 
,ser l'assistance publique. Qu'a-t-elle fait 
pour chacun d'eux et quelle est, à ces trois 
points de vue, la valeur de son oeuvre ? 
Les enfants d'abord lui doivent beaucoup 
et il serait injuste de le méconnaître. Car 
notre service d'assistance à leur égard est, 
comme on l'a dit, une des gloires de la 
'France. Quelques chiffres suffiront d'ail- 
leurs à le prouver en le jugeant par ses ré- 
sultats. D'une enquête poursuivie il y a 
quelques années, il résulte en effet que sur 
100 pupilles, garçons ou filles, arrivés à 
leur majorité, il y en a 98 qui gagnent ho- 
.«orabliMnout leur vie et reprennent dans la 
société la place que leurs parents ne leur 
avaient pas gardée. Le nombre de ces pu- 
pilles augmente d'année en année. Il était 
de en 1887 et de 136,000 en 1899. 
'Les (l.ji.Misos aussi se sont accrues, puisque 
du chiiî're de millions qu'elles attei- 
gnaient il y a quinze ans, elles sont passées 
en a celui de 27 millions. Mais les con- 
seils généraux ont compris que ce service 
est une nécessité nationale et ils ont consenti 
pour l'améliorer d'importants sacrifices. 
La loi de 1889, due à l'initiative de 
M. Théophile Roussel, leur a en particulier 
imposé de lourdes charges, largement 
compeii-oes d'ailleurs par le bien qui en est 
résulté. En rompant avec les traditions ri- 
goureuses de l'ancien droit, en consacrant 
la faculté de retirer aux parents indignes la 
puissance paternelle, en créant, en d'autres 
termes, l'assistance pour les enfants morale- 
ment abandonnés, elle a épargné à la société 
un véritable danger. Elle a soustrait à un 
milieu corrupteur des intelligences et des 
caractères qui ne pouvaient manquer de s'y 
pervertir. Elle a rendu à l'Etat des citoyens, 
enlevé aux prisons des hôtes certains. Plus 
de enfants ont été ainsi recueillis en 
Dans leur propre intérêt, comme pour 
le bien public, le nombre n'en sera jamais 
trop grand. 

Il en reste d'ailleurs encore d'autres à 
secourir et d'autres à protéger. Ce sont ceux 
d'abord qui sont, avant leur naissance, con- 
damnes à mourir victimes des conditions 

Ne 9. Feuilleton du Petit Parisien. 
DE 
GRAND ROMAX LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

(Suite) 

La Peur du Scandale 

La jeuno fille porta les mains à son front. 
Elle fixait le maître de forges avec des yeux 
1-&7,arés de folie. Des sanglots montaient à 
sa gonro. l'étranglaient. 

M. Vernier acheva 

Vous resterez ici. Rien ne sera changé 
& votre genre de vie sinon, que, dès ce jour. 
vous n'êtes plus pour moi qu'une étrangère. 
11 pariait d'une voix nette, impérieuse. 
Hélùne s'était laissée tomber dans un fau- 
teuil. 

Cette scèns la déchirait A chaque mot 
d'André o!le devait refouler un cri prêt à jail- 
lir de ses lèvres. se cramponner pour ne pas 
se dresser. marcher vers son mari, lui dire 
C'est moi que vous devez frapper. moi qui 
suie la criminelle. » 

Par les fenêtres entr'ouvertes, le soleil de 
cette belle matinée d'août pénétrait k flots, 
jetant ses rayons sur ce decor tragique. On 
eût dit que les boiseries étaient recouvertes 
d'une laque d'or; et les portraits, dans leurs 
cadres, semblaient s'animer, sourire, indiffé- 
tents au drame qui se déroulait devant eux. 
A ce moment on frappa à la poite. 

Un domestique parut. 

TrauuCUoa et reprodu«uaa interdite». 

mêmes dans lesquelles ils naîtront. Ce sont 
ceux aussi que leurs parents, faute de res- 
sources, ne peuvent élever. Pour les pre- 
miers, il faut créer des refuges-ouvroirs 
destinés aux lemmes enceintes; pour les 
autres, il faut organiser l'assistance aux 
enfants des familles indigentes. Les deux 
questions sont depuis longtemps à l'étude. 
Le congrès a entendu sur l'une et sur l'au- 
tre de très intéressants rapports. La solu- 
tion ne saurait plus tarder. 

Il y a sept ans que les malades ont reçu 
du Parlement français les garantira aux- 
quelles ils ont droit. Le Congrès de 1889 
avait marqué le but à atteindre en disant 
qu'il faudrait qu'un jour tous les malades 
pauvres fussent gratuitement soignés, soit 
à domicile, soit dans un hôpital. La loi du 
15 juillet 1893 y a pourvu en consacrant le 
principe de l'assistance obligatoire. 
Les secours sont distribués par l'intermé- 
diaire de la commune. Elle seule est, en 
effet, à portée de bien connaître ceux à qui 
elle s'adresse. On s'assure de son économie 
en l'intéressant financièrement à ne pas 
faire d'inutiles dépenses. On empêche cette 
économie de devenir excessive en laissant 
aux particuliers un recours toujours ouvert 
contre ses décisions. Le mécanisme est 
simple et fonctionne facilement. 

Il a pris en quelques années une impor- 
tance considérable. Dès 1895, le nombre 
des malades soignés en vertu de la loi 
était de 360,000. Il s'est élevé en 18&9 à 
500,000. Et cependant, en regard de ce pro- 
grès, celui des dépenses est presque insi- 
gnifiant. Elles n'atteignent pas, pour l'en- 
semble des départements et des commu- 
nes, plus de 4 millions, et les 2 millions qui 
représentent la part contributive annuelle de 
l'Etat ne sont pas dépensés. Il y a, il est 
vrai, et il y aura pendant quelques années 
encore des frais assez lourds de construc- 
tions, mais les subventions prises sur les 
fonds du pari mutuel en paieront la plus 
grosse partie. Elles ont dépassé dans les 
dix dernières années 27 millions de francs, 
et il n'est que juste de continuer à prélever 
sur le jeu cet impôt de bienfaisance. 
Cette loi a été pourtant l'objet des atta- 
ques les plus vives. On lui a reproché de 
porter atteinte à la liberté des individus et 
de ruiner le Trésor public les faits et les 
chiffres sont là pour prouver le contraire. 
On a prétendu qu'en créant l'assistance gra- 
tuite, elle détruirait la prévoyance et ferait 
un tort décisif aux sociétés de secours mu- 
tuels or il se trouve que le progrès de ces 
sociétés n'a jamais été plus marqué que de- 
puis le vote de la loi. Le mal qu'on en dit 
est donc injustifiéetce sontdeséloges qu'elle 
mérite. Grâce à elle, en effet, des milliers 
de malades, qui n'étaient pas "soignés, le 
sont aujourd'hui. Grâce à elle, une solida- 
rité plus étroite s'est établie entre les dif- 
férents groupements dont l'ensemble cons- 
titue la patrie. Au moyen des subventions 
départementales* et des subventions de 
l'Etat, les eomuTunes pauvres sont aidées 
par les communes riches et te secours dis- 
tribué dans une ville de France est partiel- 
lement payé par le reste de la France. C'est 
la meilleure application qu'on puisse faire 
aux problèmes d'assistance des principes de 
la Révolution. 

Il restait d'ailleurs à tirer de ces principes 
les conséquences qu'ils comportent. Ce n'é- 
tait pas assez de secourir ceux qu'un mal de 
quelques semaines empêche de gagner leur 
vie. Il fallait penser aux infirmes, aux vieil- 
lards, aux incurables, à tous ceux enfin qui 
sont pour. toujours incapables de subvenir 
aux nécessités de l'existence. La Chambre 
des députés l'a compris. En 1895 elle a in- 
vité le gouvernement àorganiser l'assistance 
en leur faveur et celui-ci a préparé un pro- 
jet de loi qui sans doute sera prochaine- 
ment voté. 

La nécessité de cette réforme est en effet 
incontestable. Il arrive aujourd'hui que des 
malades hospitalisés provisoirement en 
vertu de la loi de 1893, deviennent ineura- 
bles. A partir de ce moment, cette loi cesse 
de leur être applicable; l'assistance médi- 
cale les ignore, et l'hôpital les renvoie si 
bien qu'au moment même où, d'une façon 
définitive, ils auraient besoin d'être secou- 
rus, les sécours leur sont supprimés. Une 
seule ressource leur reste, c'est de deman- 
der l'aumône car on sait combien il est 
difficile aux ouvriers, surtout du jour où la 
maladie les atteint, de faire des économies. 
La mendicité les attend donc elle seule 
peut leur permettre de vivre; elle seule 

Monsieur, c'est le garde qui voudrait 
vous parler. 

Le maître de forges eut un mouvement 
d'humeur. Mais il se ressaisit. 

Faites entrer. ordonna-t-il. 

Le père Guérin fut introduit. 

Il salua, un peu interloqué en voyant ma- 
dame Vernier et mademoiselle Jeannine. Cel- 
les-ci s'étaient remises. Elles avaient réussi 
k faire disparaître de leur visage toute trace 
d'émotion. mais leur poitrine se soulevait à 
coups précipités. 

C est vous, père Guérin Ht André. 
Le vieux tournait son képi entre ses doigts. 
On entendait Perdreau pousser de petits cria 
dans le vestibule. 

Oui, monsieur. 

Eh bien t 

Eh bien, monsieur, je ne me trompais 
pas, j'ai découvert notre homme. 

Quel homme t 

Le vrai coupable. Celui que vous avez 
vu l'autre nuit, de la fenêtre. 

Hélène devint livide. Elle eut un brusque 
sursaut. André lui tournait le dos. Il ne 
pouvait pas s'apercevoir de l'altération subite 
des traits de la jeune femme. 

Le Karde poursuivit 

C'est comme j'ai l'honneur de vous le 
dire, monsieur. En vous quittant j'avais mon 
idée, Ma vieille caboche en a encore quelque- 
fois de bonnes. J'ai suivi mon inspiration. 
Le hasard m'a un peu servi aussi. il faut l'a- 
vouer. mais enfin. 

Fiévreux, impatient de savoir, M. Vernier 
lui coupa la parole 

Et on est-il, cet homme t 

Les ong!es d'Héiène s'incrustaient dans les 
bras du fauteuil. Elle sentait sa tète se ren- 
verser en arrière. Vers quel abîme était-elle 
enlraînôe vertigineusement 

Jeajmiu& elle, était c#usternée. 

aussi autorise l'administration à leur fournir, 
dans les cas les plus pressants, les secours 
auxquels ils ont droit; et l'on a vu des pré- 
fels, faire infliger des vieillards une con- 
damnation de ce chef pour pouvoir ainsi les 
maintenir au dépôt départemental qui, du 
moins, est pour eux un abri. C'est là une 
ressource cruelle pourcelui qui en profite, in- 
digne de celui qui y recourt. Il y a donc un 
devoir nalional à donner aux vieillards in- 
firmes le moyen d'exister et devant cette 
oeuvre nécessaire notre démocratie ne doit 
pas reculer. 

Telle est la principale des réformes qui 
sont en ce moment à l'ordre du jour de l'As- 
sislance publique. Toutes celles qui y figu- 
rent viennent, d'ailleurs, d'être examinées 
par le Congrès. Elles y ont gagné la matu- 
rité, le relief et la précision qui résultent 
toujours de la libre discussion et leur réali- 
sation en sera, sans nul doute facilitée. 
Comme en 1889, les hommes qui les ont 
proposées sont ceux-là mêmes qui dirigent 
avec le plus d'autorité les services publics. 
Ils seront donc les metteurs en oeuvre de 
leurs propres idées et tiendront à les faire 
rapidement passer dans la pratique. C'est 
dire que l'assemblée de ne sera pas 
moins heureuse que sa devancière et que la 
prochaine réunion, qui doit se tenir dans 
cinq ans, se trouvera en présence d'aussi 
beaux résultats que celle qui vient de pren- 
dre Gn. 

JEAN FROLLO 

laofrage du Contra-Torpilleur ((la Framfis» 
Une douloureuse nouvelle est parvenue hier 
dans la nuit au ministère de la Marine. 
Le contre-torpilleur la Frantée, nouvelle- 
ment entré à l'escadre, a coulé samedi au large 
du cap Saint- Vincent (Portugal), à la suite 
d'une collision avec lé Brennus. 

Une partie seulement de l'équipage a pu 
être sauvée. 

La collision serait, d'après les premiers 
renseignements, due à une erreur de manœu- 
vre de la Framée, qui, au commandement 
Vingt degrés à gauche » de son chef, aurait 
exécuté « vingt degrés à droite ». 

Cet accident s'est produit dans le voyage 
de retour de l'escadre de la Méditerranée, qui 
revenait de Cherbourg à Toulon. 

LA LISTE DES SURVIVANTS 

Voici la liste des survivants 

Charles Giqual, maître fourrier; Eugène 
Torse, quartier-maître torpilleur; Julien Le Bail, 
quartier-maitre de mousqueterie Joubeau, quar- 
tier-maître distributeur; Le Golven, quartier- 
maître armurier; Henri Le Biabat, gabier bre- 
veté Jean Le Blon, torpilleur breveté. 
Jean Bottini, et Picaud Collambay, fusiliers 
brevetés; Marius Salamitte, timonier breveté; 
Bardinet et Emile Coroille, ouvriers mécani- 
ciens Félix Geulias, claimn; de Cayonnec, 
chauffeur breveté. 

La Framée était un petit Mtfment construit h 
Nantes, de 313 tonneaux de jauge, actionné par 
une machine de 5,700 chevaux lui imprimant 
une vitesse de vingt-six noeuds. 

Son armement consistait en un canon de 
65 m/m et 6 de 47 m/m à tir rapide, 

L'équipage comptait 4 officiers et 48 hommes. 
LES SAPEURS-POMPIERS 
Les deux premières séances de travail du con- 
grès international des officiers de sapeurs-pom- 
piers ont eu lieu, hier, dans la salle des fêtes du 
patais du Trocadéro, sous la présidence de M. 
Cherier, délégué français. 

Le déléguo de M. Waldeck-Rousseau, ministre 
de l'Intérieur. M. Rahany, et M. Deville, conseil- 
ler général, assistaient le président. Snr la tri- 
bune officielle avaient, en outre, pris place les 
mandataires principaux des délégations étran- 
gères. 

L'assistance était des plus nombreuses et des 
plus brillantes aussi, en raison des uniformes 
rutilants arborés par les congressistes étran- 
gers. Les officiers anglais resplendissaient de 
dorures, et leurs bottes immenses, leurs buffle- 
teries d'un autre âge leur donnaient l'aspect de 
reîtres belliqueux du bon roi Henri. Les offi- 
ciers allemands se distinguaient naturellement, 
et selon la tradition établie, par de magnifique 
casques à pointe en cuivre doré. Quant aux délé- 
gués russes, Scandinaves, autrichiens, italiens, 
belges et suisses, ils avaient tous préféré aux 
coiffures d'apparat la casquette plate aux galons 
multiples. 

Parmi les mandataires des délégations étran- 
gères, nous avons remarqué le prince Alexandre 
LawrolT, président du grand conseil de la So- 
ciété impériale des sapeurs-pompiers de Russie, 
le comte Kaniaroflsky et le conseiller Sokoloff, 
délégués de la Russie, ainsi que MM. Réginald 
Czumach, délégué impérial et royal de l'Au- 
triche-Hongrie. 

Le colonel Meyer, des sapeurs-pompiers de 
Copenhague; les capitaines Plintada, Pores et 
Faîquès, de Barcelone le capitaine Rusel, pré- 
sident des associations anglaises; les lieutenants 
Reok de Lajos et Bela de Vermes, délégués hon- 
grois; le comte Brunetto, délégué d'ltalie et M. 
Pudack de Witt, délégué de Hollande. 
Constellés de décorations, admirables de pres- 
tance, les officiers étrangers ont tout d'abord 

Le garde répondait 

A la Maison-Brûlée, monsieur. 

A la Maison-Brûlée. chez Tiennet?. 
Parfaitement. 

Et il est blessé grièvement? 

Sans doute. Je l'ai vu dans son lit. 
Vous l'avez vu, vous dites ? 

Comme je vous. vois, monsieur. Et je 
ne l'ai pas ménagé sous le rapport du bracon- 
nage. !'ai des preuves cette fois. Il y a trop 
longtemps que j'en avais sur le coeur à son 
sujet. Croyez-vous que cette nuit il a osé 
tendre des collets dans le parc. Même que 
j'ai trouvé un lièvre pris dans l'un d'eux. 
C'est après les avoir tendus qu'il aura rôdé 
autour du château. 

Mais de qui donc parlez-vous t 

De Tiennet, monsieur, de Tiennet. Que 
je me disais que ce devait être lui. Et j'avals 
pas tort. J'ai surpris son vaurien de fils au 
moment où il cachait ses engins. Pour ce 
qui est de la question des traces, ça concorde 
avec ses souliers. mais là, tout juste, mon- 
sieur, y a pas un clou de différence, sûre- 
ment. 

Mais vous vous trompez, Guérin? 
Non, monsieur. 

Le maitre de forges fronça les sourcils. 
Je vous dis que ce n'est pas sur Tiennet 
que j'ai tiré. 

Monsieur n'aura pas bien vu. C'était la 
nuit. Y a pas d'erreur possible. 

Il secouait la tète, mécontent, s'ubstinait 
dans sa marotte. 

Il l'a presque reconnu lui-même. Je l'ai 
pas- poussé parce que monsieur m'avait donné 
des ordres. Mais en tournant autour du pot, 
je me suis tout de même aperçu. 

Il s'embarrassait un peu, ne disant plus la 
Térité. 

De quoi vous ^es-Toas aperçu T 

Ou il n'était pas sans savoir quelque 

voula remercier, en français, nos officiers de 
leur bon accueil. 

La bienvenue la plus cordiale leur a ensuite 
été souhaitée par M. Cherier. Puis les travaux 
LaMriU l'ordre jour ont été aussitôt 
abordés. 

La première délibération a eu trait aux meil- 
leurs moyens à employer pour établir, dans les 
localités dépourvues de tout effectif de ce genre, 
un corps, si minime suit-il, de sapeurs-pom- 
La conclusion de cette discussion de début 
a été l'élaboraüon d'un vœu tendant à l'augmen- 
tation des effectifs de sapeurs dans tous les 
pays. 

La teneur de ce vœu sera soumise, lors 
d'une réunion ultérieure, à l'approbation du 
congrès. 

Le développement des services, déjà tant ap- 
préeiée, de sauvetage en cas J'incendie, et d'am- 
bulanae dans les villes importantes, a fait l'objet 
de la seconde délibération. 

Nombre de solutions pratiques ont été envi- 
sagées par les orateurs, dans le but d'amener 
les municipalités à pouvoir consentir, sans obé- 
rer leurs budgets particuliers, d'importants sa- 
crifices ayant trait à la sécurité de leurs admi- 
nistrés en cas de sinistre. Sur cette question 
également, des votes définitifs seront émis ulté- 
rieurement. La séance de l'après-midi a été levée 
vers quatre heures et demie, pour permettre 
aux congressistes de visiter l'Exposition. 
Ce matin, tous les délégués français et étran- 
gers se rendront auprès de M. Alfred Picard, 
commissaire général de l'Exposition, pour lui 
présenter leurs respectueux hommages. Puis 
tous se dirigeront vers le cimetière Montpar- 
nasse, où une couronne sera déposée, par leurs 
soins, sur le monument des Victimes du devoir. 
A midi, tous les congressistes assisteront aux 
épreuves pratiques du grand concours interna- 
tional de pompes à incendie, qui auront lieu sur 
l'hippodrome de Gravelle, à Vmcennes. 
Plus de six mille sapaurs-pompiers français et 
étrangers prendront part à ces exercices. 
Dans la soirée, les pompiers allemand» se ren- 
dront à rannexe de Vincennes et exécuteront des 
manœuvres devant le pavillon de Sauvetage de 
leur pays. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Le ministre de Chine à Paris a fait parve- 
nir hier à M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, un télégramme du Tsung-Li-Yamen 
dans lequel celui-ci s'élève contre le peu d'em- 
pressement des ministres à accepter son offre 
de les faire conduire sous escorte à Tien-Tsin. 
Dès maintenant, il décline perfidement toute 
responsabilité dans le cas où des accident., 
pour employer la même expression, vien- 
draient à se produire. 

On lira ptua loin la réponse faite par M. 
Delcassé à cette communication. 

D'autre part, un nouveau télégramme chiffré 
de M. Pichon est arrivé hier matin au mi- 
nistère des Affaires étrangères. Il est loin de 
contenir des nouvelles rassurantes. 
Notre représentant à Pékin déclare que si 
les attaques recommençaient contre les lé- 
gations, elles ne tarderaient pas, étant donnée 
la petite quantité de vivres et de munitions 
qui reste, à être suivies d'un désastre. 
Que deviendraient le* Européens, désor- 
mais à la merci du gouvernement chinois? 
Quant au départ des légations de Pékin, les 
ministres sont tous d'accord pour refuser 
l'escorte que le Tsung-Li-Yamen offre de leur 
donner pour les conduire à Tien-Tsin. Ils en 
veulent une autre, qu'ils réclament aux puis- 
sances alliées, et cela se comprend. 

Le département d'Etat à Washington a fait 
savoir à M. Conger qu'il n'avait jamais expri- 
mé le désir que celui-ci quittât Pékin, et qu'il 
l'approuvait au contraire pleinement de se 
refuser quitter en ce moment la capitale. 
UNE COMMUNICATION IMPORTANTE 
L'agence Havas communique la note suivante 
Le Tsung-li-Yamen vient d'adresser au gou- 
vernement français, par l'intermédiaire du 
ministre de Chine à Paris, un télégramme 
dans lequel il se plaint du retard apporté par 
les ministres étrangers à répondre a l'offre du 
gouvernement chinois de les faire conduire 
sous escorte à Tien-Tsin. 

Le Tsung-li-Yamen décline la responsabi- 
lité des accidents qui pourraient survenir du 
fait de ces délais, et il insiste pour que les 
gouvernements européens enjoignent à leurs 
représentants de quitter Pékin et de se rendre 
à Tien-Tsin. 

M. Delcassé a répondu que l'ordre de quit- 
ter Pékin ne saurait être donné à notre mi- 
nistre tant que la route ne sera pas sûre, et 
que, s'il arrivait quelque accident, la respon- 
sabilité retomberait tout entière sur le gou- 
vernement chinois. Son devoir strict est de 
protéger les ministres étrangers autant et 
plus que lui-même. 

Et, s'il est vrai qu'il a les plus grandes pei- 
nes à les défendre et à se défendre contre les 
rebelles, qu'il ordonne à ses troupes de s'ef- 
facer devant les forces internationales. 
Celles-ci doivent et sauront rendre libre la 
route de Tien-Tsin à la capitale et accomplir 
l'œuvre de protection qui leur incombe. Le 
gouvernement chinois comprendra que le 
seul moyen pour lui de prouver la sincérité 
des dispositions qu'il proclame et de limi- 
ter ses responsabilités, c'est de cesser d'y 
mettre obstacle. 

Cette réponse a été envoyée au ministre de 

chose. Vous n'ignorez pas, monsieur, que 
c'est un vilain sire, ce particulier-là. S'il n'a- 
vait pas été couché, je ne sais pas trop com- 
ment il m'aurait reçu. Pour ce qui est des 
collets, il n'a pas pu nier. Quant à l'autre 
histoire, il s'est mis en colère. Il a dit qu'il 
se fichait de vous et de moi. Qu'il nous at- 
tendait. Des menaces de brute, quoi l Il a 
dégoisé des tas de bêtises, par exemple que 
si on le forçait à parler, tant pis, il parleratt. 
qu'il avalerait la grenouille. 

Il a le cerveau fêlé sans doute, mais 
n'empêche que c'est un rude gredin 
Hélène et Jeannine échangèrent un regard 
effrayant d'inquiétude. 

Le maître de forges s'était remis à arpenter 
la pièce, saccadément. Un orage s'amassait 
en lui. Ainsi ses prévisions s'étaient réali- 
sées. Ce Tiennet était en possession du se- 
cret de cette nuit terrible. Que savait-il au 
juste?. Assez de choses pour prendre vis-à- 
vis de lui cette attitude arrogante de défi. 
ll s'avança devant Guérin, immobile, et qui 
continuait à tordre son képi. 

Maintenant, que comptez-vous faire t de- 
manda-t-il. 

Mon procès, monsieur. 

Non. Vous attendrez pour le rédiger. 
Mais, monsieur. 

•– Avant de poursuivre cet homme, je veux 
me renseigner par moi-même. 

Oh! monsieur, pour sdr qu'il ne vous 
en dira pas davantage qu'à moi. 

Tenace, le garde branlait sa vieille tête. 
Décidément, le patron avait trop de mansué- 
tude. Il fallait battre le fer quand il était 
chaud. C»tte canaille de Tiennet ne méritait 
pas de grâce. C'est pas lui qui l'attrait mé- 
nagé, certes. 

Mais M. Vernier ordonnait 

Vous entendez, Guérin, pas un mot sur 
cette affaire avaat que je vous en cause. Ne 

Chine pour être transmise au gouvernement 
chinois. 

DÉPÊCHE CHIFFRÉE DE M. PICHON 
Le ministre des Affaires étrangères a reçu 
hier matin le télégramme chiffré suivant de M. 
Pichon 

Tsinan-Yamen, 7 août 1900. 

Les troupes chinoises nous ont, du juin 
au 17 juillet, assiégés, fusillés et bombardés. 
Quatre légations incendiées, la légation de 
France aux trois quarts détruite; mais nous 
tenons encore, grâce à la défense héroïque du 
détachement français-autrichien. 

Nos pertes sont de 16 hommes. Les pertes 
générales sont de W hommes. Il y a de plus 
110 blessés. 

Toutes les missions religieuses de Pékin 
sont brûlées, sauf le Peï-Tang, encore de- 
bout, mais dont le sort est incertain. Malgré 
les angoisses et les privations, le personnel 
de la légation et le capitaine Darty sont en 
bonne santé. 

Le bombardement a cessé le juillet, mais 
les travaux offensifs des Chinois, les barrica- 
des et, par intermittence, les coups de fusil, 
ont continué sans toutefois faire de victimes. 
Le gouvernement chinois tente indirecte- 
ment de négocier avec nous notre départ, 
mais nous ne pouvons partir sans une pro- 
tection autre que la sienne. Nos forces, nos 
munitions et nos vivres sont prêts d'être 
épuisés. Les attaques interrompues peuvent 
recommencer et nous livreraient à la merci 
du gouvernement chinois. 

Le 19 juillet, j'ai reçu de vous un télégram- 
me auquel je n'ai pas été autorisé à répondre 
en chiffres. Je suis reconnaissant au gùuver- 
nement et au Parlement. 

Ce télégramme est évidemment le premier 
adressé par Ni. Pichon à la date du 3 août. 
DÉPÊCHES de L'AMIRAL CDURREJOLLES 
L'Agence Havas tous informe que, d'après 
les dépêches de l'amiral Courrejolles, reçues 
hier matin au ministère de la !Narine, le com- 
mandant italien aurait signalé le danger que 
couraient des ingénieurs et des religieux sur 
la ligne de Han-K.éou, cinq cents kilomètres 
de Pékin. 

Ce point est, malheureusement, tout à 
fait en dehors de l'action du corps expédition- 
naire. 

L'amiral a également reçu de très mau- 
vaises nouvelles de Niou-Chouang, qu'il con- 
seille d'évacuer. 

Il informe le ministre que, d'après des dé- 
pêches de Pékin, qu'il n a d'ailleurs pas pu 
contrôler, la colonie française de Pékin aurait 
perdu huit marins tués, un aspirant et un 
employé des douanes. 

Une autre dépêche informe que la compa- 
gnie danoise pose le câble télégraphique re- 
liant Ché-Fouà Takou. 

Un Message chiffré du Ministre Italien 
Rome, 12 août. 

Le ministère des Affaires étrangères a reçu 
une dépêche chiffrée du marquis Salvago Raggi 
datée de Pékin, 5 août, et transmettant les con- 
doléances du ministre italien ù l'occasion de la 
mort du roi Humbert, dont la nouvelle lui a été 
communiquée par le Tsung-li-Yatnen. 

M. Salvago Raggi ajoute que, depuis deux 
mois, il n'a reçu aucune dépêche. 

La nuit dernière, dit M. Salvago Raggi, il y 
a eu échange de coups de fusil entre le contin- 
gent des troupes européennes qui défendent 
les légations et les Chinois. Un Russe a été 
tué et deux Messe». 

Nous manquons, depuis le 30 juillet, de 
nouvelles au sujet des troupes alliées. 
Nous espérons qu'elles ne tarderont pas & 
s'avancer vers Pékin. 

La Duplicité Chinoise 

Washington, 12 août. 

Un membre du cabinet américain, parlant des 
négociations de paix dont Li-Hung-Chang serait 
chargé, dit que rien ne changera la détermina- 
tion de marcher sur Pékin pour sauver les léga- 
tions. 11 faut, selon lui, sauver d'abord les lé- 
gations. 

A la suite des dépêches reçues par plusieurs 
gouvernements européens de leurs ministres à 
Pékin, le département d'Etat avait soupçonné 
que ces ministres étaient victimes de la dupli- 
cité chinoise et que le Tsung-li-Yamen, afin de 
leur faire accepter leur sauf-conduit, n'hésitait 
pas à leur affirmer, sur la foi de documents fa- 
briqués, que c'étaient leurs gouvernements res- 
pectifs qui le désiraient. 

Uno dépêche de M. Conger, le ministre des 
Etats-Unis à Pékin, est venue, aujourd'hui, con- 
firmer de point en point les soupçons du dépar- 
tement d'Etat. 

M. Conger télégraphie, en effet, que le Tsung- 
ti-Yamen a transmis aux ministres étrangers le 
désir formel de leurs gouvernements respectifs, 
qu'ils quittent immédiatement Pékin sous es- 
corte chinoise. M. Conger déclare que, néan- 
moins, les ministres s'y refusent parce qu'ils 
ont la conviction que, s'ils déféraient à ce désir, 
ce serait le signal de leur perte. 

Le département d'Etat, au reçu de cette dépc- 
che, a immédiatement câblé à M. Conger pour le 
prévenir que jamais il n'avait fait la suggestion 
que le Tsung-li-Yamen lui avait transmise et 
qu'il l'approuvait pleinement de se refuser à quit- 
ter en ce moment la capitale. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Berlin, 12 août 

D'après un rapport de Tokio du 9 août. l'attaque 
de Yang-Tsun aeu lieu sur la rive gauche par 

l'ébruitez pas. Nous finirons bien par en 
avoir la clef, je vous le promets. Vous pou- 
vez aller, à présent. 

Le vieux garde ainsi congédié s'éloigna en 
grommelant entre ses dents. 

Non, vrai, qu'est-ce qui lui prenait au 
patron t 

Ça n'avait pas du tout l'air de lui faire plai- 
sir ce qu'il venait de lui apprendre au sujet 
de ce malfaisant de Tiennet. 

S'il s'attendait à être reçu ainsi I. Lui qui 
était si lier d'avoir mené aussi rondement les 
choses. sa plus belle enquête, pour aûr 1 
C'était à se décourager 

Enfin, heureusementque lorsque le patron 
se serait convaincu par lui-même, on lui ser- 
virait son paquet au braco. un joli paquet 
encore. C'est lui qui le soigneratt et, vtal, 
foi de Guérin, il serait bien soigné! 
Dès que le garde s'était retiré, un silence 
prolongé avait pesé terriblement dans le 
salon. On aurait dit que chacun des per 
sonnages qui s'y trouvaient avait peur de le 
rompre. 

André eut un geste violent. Il s'écria d'une 
voix qui tremblait d'unt colère contenue 
Voilà bien ce que je craignaisl. Notre 
repos. Notre honneur. tout est dans les 
mains de ce braconnier. 

il marcha vers les deux femmes frisson- 
nantes et pâtes 

Il a menacé de révéler ce qu'il savait. 
Il le fera. Ne serait-ce que pour se venger 
d'avoir été renvoyé des forgés. lui et son 
Mais Jeannine se dressa résolument 
Peut-être, moi, obtieadrai-je qu'il se 
taise. 

Vous? 

Oui. A deux ou trois reprises le euls 
ailée à la Maison-Brûlée distribuer des se- 
cours. Ses babitanU ne sont ou de méchantes 

tes troupes anglaises, américaines, russes, fran- 
çaises et japonaises, pendant que sur la rive 
droite on y avait détaché une troupe japonais* 
avec une arrière-garde anglaise. En conséquanM, 
ces troupes, sur la rive droite, sont arrivé**» 
trop tard pour prendre part à la bataille: l'artil- 
lene japonaise tirait sur les Chinois déjà en re- 
traite. 

Une force japonaise, consistent en deux ba- 
taillons d'infanterie, un escadron do cavalerie, 
une batterie de montagne, une compagnie da 
sapeurs, partira le 7 août en avant dos troupe* 
alliées pour occuper Nan-Tsaï-Tsun. 

Le « Notre-Dame-du-Saiut » 

Alger, 12 aoèt. 

Le navire arrivé ce maUn 
dans notre port, est parti pour la Chine ce stir 
Les troupes qui devaient s'embarquer se sont 
rendues à bord par petits détachements. 
Ce vapeur emporte 2¡t9 hommes du génie, 
commandant Curlet; chasseurs d'Afrique, 
commandant Rœsch; 194 chevaux et 30 mulets; 
10 infirmiers de la marine, 3 civils; 5 docteurs 
militaires, 4 civits, S pharmaciens, 1 vétérinaire, 
4 aumôniers dont 1 cvêqua, M. Perrand, 8 oftl- 
ciers supérieurs, 40 subalternes, 34 sous-offi- 
ciers et adjudants, 2 ambulanciers de la Croix- 
Bouge. 

Toutes oes troupes sont à bord nous le com- 
mandementdu lieutenant -colonel deûrandperré. 
L'embarquement, tant des hommes que des 
chevaux, a été opéré dans les meilleures condi- 
tions de séeurité et de rapidité. 

600 tonnas de matériel do guerre ont été em- 
barquëes à Alger. 20 bœufg, 100 moutons, 10 veaux 
et 20 agneaux vivants, ainsi qu'une grand 
quantité de légumes frais, ont été emmagasinés 
à bord. 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A. MARSEILLE 
Le Président de la République a tenu à 
remettre lui-même au général vovron les 
drapeaux du corps expéditionnaire de Chine. 
Le pays tout «ntier, et sans distinction d'opi- 
nions, a déjà applaudi à cette heureuse ini- 
tiative. 

M. Loubet a rappelé nos soldais tout 
l'héritage d'honneur et de vaïllanae que 
symbolisaient ces étendards. Les paroles 
qu'il a prononcées iront au coeur de tous les 
Français, parce qu'elles sont l'expressioa 
même de la pensée générale. 

L'expédition que nos troupes vont entre- 
prendre sera longue et pénible. Nous sa. 
vons d'avance qu'elles seront à la hauteur 
de toutes les éventualités, et que, suivant 
le mot même du premier magistrat da 
l'Etat, notre uniforme ne le cédera à aucun. 
La France n'entame pas aujourd'hui une 
nouvelle conquête coloniale. Sa loyauté 
n'est suspectée de personne. Elle entend 
seulement faire respecter ses droits qui 
sont ceux de la civilisation, défendre ses in- 
térêts légitimes, et venger ses nationaux. 
Seule la Chine est responsable du cours 
qu'ont pris les événements. 

C'est précisément parce que la campagne 
actuelle nous est imposée par les circons- 
tances mêmes qu'aucun parti n'a protesta 
contre elle. Tous les Français l'approuvent 
avec le sentiment unanime qui se manifes- 
tait, hier, à Marseille, pour nos ofticiers et 
nos soldats. 

Le gouvernement républicain a honoré 
dignement l'armée de la République, Il a 
attesté une fois de plus qu'une confiance 
réciproque régnait entre la nation et ceux 
de ses enfants qu'eue a chargés de veiller 
sur elle. Désormais, nul ne pourra plus per- 
pétuer l'équivoque que certains avaient es- 
sayé d'entretenir pour diviser les citoyens. 
C'est là la moralité de la journée de di- 
manche. En accomplissant sa charge da' 
premier magistrat de la République et de 
chef suprême de l'armée, M. Loubet a 
consommé un acte d'une réelle portée. 
(De notre envoyé spécial) 

Marseille, 12 août. 

La nature a voulu, elle aussi, prendre part 
la fête militaire se prépare tout à l'heure. 
Un soleil d'or sest levé dans un ciel sans nua- 
gee, tandis qu'nu loin dans les casernes les clai- 
rons, vigilanls aoqs de guerre, saluaient la jour 
naissant des allègres fanfares du réveil- 
Marseille s'anime de minute en minute, à 
flots pressés la foule roule et s'écoule par les 
larges avenues plantées de platanes séculaire» 
dont les branches énormes, a demi dépouillées 
de leur érorce, supportent une floraison violents 
et superbe d'oriflammes multicolores. 

Tout ce monde remonte vers la gare Sain^- 
Charles où lo Président de la République arri- 
vera à neuf heures, l'eu à peu le moment ap- 
proche où le chef de l'Etat débarquera sur le 
quai d'arrivée. 

En attendant on place la troupe qui doit faire 
le service d'honneur. 

Les soldats arrivent, silencieux, s'alignent, 
forment les faisceaux, mettent sac à terre, rom- 
pent les raags, et ce sont alors des rires joyeux, 
des cigarettes prestement roulées el fumées en 
lançuut des pUiKaiilenus aux jolies spectatrices* 
et elles sont nombreuses. 

Les hussards, les gendarmes de l'escorte arri- 
vent leur tour. Lee chevaux s'ébrouent et 

gens. Lis m'ont témoigné une grande recon« 
naissance. Sans doute qu'ils garderont le 
silence si je le leur demande. 

Les yeux baissés humblement comme une 
coupable devant ses jugea, elle ajuuta 
C'est moi qui 'il commis la faute, c'est 
à moi qu'il appartient d'éviter le scandale. 
si c'est possible. Aujourd'hui J'irai chez 
Tiennet. 

Hélène se taisait, regardant la jeune fille. 
Dans ses regards se manifestait une inexpri· 
mab'e angoisse. 

Qu'allait-il surgir de cela 

Allait-elle, cette fois, être perdue irrémédia- 
blement t 

Mon Dieu 1 quel martyre était le sien 
Deux heures plus tard, Jeannin» prenait Ic 
chemin de la Maison-Brûlée. 

VU 

Douloureuse révélation 

Jeannine venait de quitter le parc. 

Elle s'engagea dans le bois, du côté où la 
Seymouse, une petite rivière poissonneuse 
aux ondes claires et vives, coulait autour de 
l'un des murs qui servaient de clôture aux 
propriétés du maître de forges. 

Elle avançait hâtivement. D'habitude, lors- 
qu'elle sortait, une domestique l'accompa- 
gnait dans ses excursions. Aujourd'hui, elle 
était seule. 

Où elle se rendait, elle n'avait pas besoin 
de témoin 

Mille pensées tumultueuses se heurtaient 
dan» sa tète. Elle avait encore dans les oreil- 
les les paroles dures d'André. l'ordre épou- 
vantable qu'il lui avait donné de rompre let 
liens qui l'unissaient à Pierre. Pal» lA eoa- 
versation du maître de forges et de Guértn~. 
les propos menaçants de Tieaaet, que le 
garde avant rapport*». l'effroi d'Héièœ §k 

