,Le 3Poi.it r>o.:rigieix 

frappent du pied. Contre les clairs étriers, le 
fourreau du sabre tique et finie. 

Sur le quai d'arrivée sont déjà MM. Plais- 
sieres, maire de Marseill^ PlorâL Préfet 
chard et ïf liBuwMrit-iBwi»] 
et ie de cett.- Ley.i.i et Pcy- 
tral, semieurs; Thit: àion ui salis, <ie- 
:taud, C.-uleiwt et Antfaa-Bover, dtpu- 
ifed, dans lit Irai» présidentiel. 
L'Arrivée du Président 

Enfi" le train prtisiilor.tiul fait 
"«on e: a-e. Tout le monde court au de- 
vant .!̃• icHrune le Président du la R«- 
put»H<>'< • Wd-ae p;u> à paraître ei desceod 
d'un jin- ̃!•••;•̃ sur le bitume en souriant aux 
déconi avec «,i iitiltsùrg, ce 
B(/nt .hii«i>:m a ncjuue» d'or, des 
jpi«nL< ll«urs. Les présentations 
lent il, .lue est court* car l'heure 
avance, 

A neuf lie Mes dix, NI,. Emilr: Loubefc franchit 
la seuil iio !t ,irv: .;l iii'iV ::on liuJau 
•»jtro*(JS î.i-il ;̃̃̃ i-<ii 'icvant 
lui* le g<î »•'̃̃ r::> • '̃̃' ̃'•>' -•'̃>• ii Mclzin- 
ger, V. landaus qui 
suivent les séna- 
teur* et uepurea pra*«ais, tes menveras du con- 
sait générât at du conseil d'arrondissement et 
La. foule acclame 
sans réfjjt tes «éuéraux at las miaïstres. Autour 
de M. Loubet cent une ovation magnifique. 
témoigne, .m i. ,i: >urit Iput en s'en- 
tortetumt uvtc M. J-'laitiui-^js cl io général Mefc- 
Le canon tonne au pied de Nûtre~BanM-Ue-lar 
Gar<Je et si voix formutabln roula loftjjuetaent 
par le« ruf« noires où la foule entassée mani- 
teste il gr^n't-" 'i-1 

Les fenî toutes occupées; las toits 
sent eouvi uouï; où que l'ou regarde 
on n'aperçoit que des tet< (les faces 
épanouies niaw aussi. rai.-> sueur, car 
il fait trè* erliaud. VJi et là jj.-aux s'ifteii- 
ment; des «iv;its (iruiongOs, des bravos raten- 
tiesent. 

Ruts de Nouilles, une surprise nous est faite. 
Tons les enfanta des écoles sont groupés par 
quartiers et placés en haie d honneur ils tapent 
flwt des tarobouFs et soufflent avec entrain dans 
dae cornets à piston, île» clairons, des trom- 
pettes, des bugles. La Marseillaise altorna avec 
les sonneries aux cUamps et au drapeau, ou 
bien encoie avec la charge ou l'extinction des 
four. 

Tous ces netits bonshommes, habillée de toile 
blanche, c ronge, coiffas du béret du 
marin ou ii.. ,:H d'une cràncriu araui-'ante 
qui suttfrait il bien augurer de luurs aînés, 
les soldats de France. 

Quai de la Fraternité 

On arrivc enfin au quai de la Fraternité où 
doivent avoir lieu la remise des drapeaux, la re- 
vue et le défilé. 

Le coup ij'asil est apteodi'le. Le vieux port étale 
ses eaux bleues et hausse à l'horizon les massi- 
ves architectures de ses casernes et do ses forts. 
Les navires ancrés, tïois-mât3, paquebots, cargo- 
Itoats, tartunes même et chaloupes ont arboré le 
grand pavois; tout flambe sous le anleil ardedt 
et c'est une incomparable fête do couleurs. Peu 
peu cependant las acalamutions s'éteignent, La 
cérémonie va commeniceri 

M. Loubet descend de voiture et prend place 
dans la tribune. A sa droite soni le général Voy- 
ron, le ministre de la Marine et le préfet mari- 
time de Toulon sa gauche prennent place 
MM. V/aldeck-Hotjgseau, le général André et le 
contre-amiral Busson. Sur un mot du Président 
de la République, le général Hichard qui com- 
mande le service d'honneur fftit porter et repe- 
1er les armes. On apporte les étendards en si- 
lence. Le général Voyron. soudain pâli, regarde 
S'avancer lestement, purtés par cinq sous-offl- 
tiers, ces beaux drapeaux tout battant neuf qui 
bientôt vont flotter au veut des pays jaunes. lis 
brillent de tous leurs ors, de toutea leurs cou- 
leurs aux mains nerveuses de ciuq vieux braves 
bronzé. aux soleil- tropicaux qui restent immo- 
biles comme des cariatides. 

M. Emile Loubet se lève alors et prononae 
d'une voix forte les paroles suivantes 

Mm U Frtti u h Répimps 
Générol, 

Au nom de la République, je vons remets 
les drapeaux du eorps expéditionnaire ils 
ront confiés à votre loyauté et à votre pa- 
triotisme, dont je me porte garant « Hon- 
naur et Patrie » telle est leur devise. ( Vifs 
applaudissements). Bientôt, vous inscrirez sur 
leurs plis le nom d'nne campagne, rendue né- 
ces-«aire par la violation de nos droits, la mé- 
connaisslnce de nos intérêts légitimes et le 
brutal assaut donné à tout ce qui représente 
en Chine la civilisation et le progrès. 
Officiers, sous-olflciers et soldats, 

Ces drapeaux vous serout dès a présent sa- 
très. 

ils vous renouvelleront la haute mission 
que la Franco a eortflée à votre courage exi- 
ger d'unpays où les lois essentielles des 
Etats civilises ont été odieusement violées, le 
châtiment des coupables; lui Imposer des 
réparations éclatantes pour le passé, des ga- 
ranties nécessaires pour l'avenir. 

lls vous diront aussi que l'héritage d'hon- 
meur dont vos aînés vous ont confié le dépôt 
ne peut être amoindri entre .vos mains et que, 
dans cette armée Internationale formée pour 
la défense de la civilisation, ceux qui portent 
l'uniforme français ne doivent le céder à per- 
sonne pour la discipline, l'endurance et le 
courage. répétés.) 

Ils vous rappelleront enfin vos familles, vos 
enfants, vos amis. vos loyers, toutes les af- 
fections qu'un soldat quitte saus hésiterquand 
le service de la patrie le réclame. 

Ils aeront le symbole même de la patrie 
présente au milieu de vous, attentive à vos 
peines, à vos dangers et à laquelb je souhaite 
que vous soy"7. bientôt rendus. 

Nous attendrons avec impatience, mais sans 
inquiétude, le jour du triomphe et celui du 
retour qui nous permettra de partager entre 
vous et vos camarades de l'escadre, comman- 
dée pac l'amiral Pottier, notre satisfaction et 
Notre reconnaissance. 

Cette allocution, prononcée d'une voix très 
forme, a produit une très forte impression sur 
tous les auditeur», qai l'ont très chaleureuse- 
ment applaudie. 

poignant oa'eUe en avait oublié sa propre 
douleur elle. 

A cette seconde elle se dirigeait vers la de- 
Meure du braconnier. 

RéaaùraU-ella dans sa tentative? 

Sa confiance à ce sujet faiblissait. 

Quei prix Tiennet poserait-il comme coadi- 
tion à son silence?. Devait-elle échouer mal- 
gré l'assurance de succès qu'elleavait donnée 
André et à Hélène?. 

Ces interrogations, péniblement, trayez- 
saient son esprit. Son cœur battait à oouos 
sourda d'une inquiétude naissajato. 

Tout à coup elle s'arrêta, envahie de pâleur 
et son sang se glaça dans ses veines. 
Uu cri terrible, pousse par une voix enfaa- 
¥ne, était parveau jusqu'à elitj 

Le Georget qui se uaie 1 

Le cri que la jeune fllJe avait entendu ve- 
,kilt de la i>n*b-r#«. B*»bIs quelques 
instants, i 1 otor, deux des enfants de 
Tiemiet, s sur les bords de coîle-ci 
avec leur frère cadet. Ce deruier, afin de sai- 
sir uuc fleur, uhô superbe digitale dont les 
clochettes aeniWaieiH de veloùj» bleu, s était 
hissé sur un t4ius esc*rpê où de gr&nda ar- 
bres indiaéB-pijwisjwlInnt se mirer dans l'eau 
verte et donaaate, lorsque tout à coup son 
piûd aTatt gbsse. 

Il avait roulé. 

aànuphars aux 
larges leullles avaient formé uu instant 
tomme une sort» Twkja» 
fnèie soui: tiM sous te poids et le 
an<pa.cle lait, euipuoiè. U. tète et 
^l>ru» sclUS. oaicrrôaieafc 

A moi, tooi. 
Son appel 
imtaaus. 

Paulot, perdant la tête, prit sa comne vtn 

Le /rendrai Voyron, les générau sents et 
les déu-gaiien- :les régiment venifiSbur rece- 
voir lef éimt-i i-ds, n ont pu écha à l'émo- 
aut cris enlboa- 
de « VWe l'armée Vive la Hépu- 
La Remise ôas Drapeaux 

a .1 Voyron leur remet les éten- 
de r. i aur ruùna des sous-officiers 
st ie» troupes présentent les armes, tandis 
qu'un formidable cri de :»Vive la PWmee • 
s'échappe des cent mille poitrines des assis- 
tants. 
M. Roi i le Loubet reçoit alors quelques délé- 
étions qui n'ont pu etre reçues à la gare. C'est 
d'abord le sywficat -des poisson mères, puis te 
bureau du sya<ticat 4les marchands au panier, 
tes licUijjaûeà u*i ouvrières des tabacs, des en- 
vroyés es village» Un groupe de 
MoatiUittaa fait remettre au Pré&Uleot, par un 
trarçonrtet de Cinq ans, une énorme gerbe de 
rosés. Tiens dit M, Loub'-t en voyant te ga- 
BiB, vaUà ua de. mm cwrr.t>;tlii«tes Et trao- 
<j«Hlei*ient, 4ese»ni*BHt de la tpfbim«, il enlève 
le garçouaet daas ses hra-s et l'etabrafse sur las 
deux joues. L'enthousiasme ne connaît plus de 
bornes. 

La Revue das Troupes 

Enfla, lentement, ou réussit » déttlaym- la 
place pour le défilé des troupes qui, massée» Pue 
de la République, n'».Ucnilent qu un signal pour 
se mettre eu marche. Mais d abord M. Loubet 
doit tes passer eu revue. 

Le- chef de l'Etat, tète nne sons nn «yfeil de 
feu, passe eetre les rangtt des soldats, suivi par 
un grand nombre d*i»vités ctvits et militaires. 
Le l'résideni questionne, encourage, sourit, 
serre un peu au hasard les mains qui se tendent 
vers lui, puis il regagne la trUxaao officielle 
et les bataillons s'ébranlent. 

Eu tête, magnifique sur son haut alezan brûlé, 
marche le coiorrel Souhart. Derrière lui, les dé- 
l^sratiores des 16', et régiments d'infante- 
rie de marine, du régiment de marche et du ré- 
girnent de zouaves s'avancent au pas accéléré. 
DevwBt le Président de la lléputolique, les dra- 
peaux siaelinant jusqu'à tefre, puis se redres- 
sent, plu» tiers, de flotter après 
avoir frLlé le sul de leurs franges d'or. 
Voici maintenant les drapeaux des hussards, 
des M* et tl* régiments de ligne, celui des 
sapours-poinpiers. Enfin. raides, droit-«, le front 
haut, portant avec oreueil leurs uniformes neufs, 
8'a.vanffent les petits pou-sc-cailioux qui vont 
partir. Ils saluent de la main, en passant, qui 
un ami, qui ua frère, (lui une liancCe où une 
mère. 

La foule trépigne d'enthousiasme ou jette des 
chapeaux en air; des cannes s'agitent qui por- 
tent nouées a Textrémit^ des petiU drapeaux 
tricolores, et les notes endiablées de la Marche 
de Samtn-6-et-Meuse scandent nerveusement ta 
marche de ces hommea qui là-bas sauront se 
battre et souffrir et mourir selon les traditions 
de notre race. 

La fête a pris fin sur de Fémotion ef sur des 
larmes. Apres les cris joyeux, ça été les san- 
glots de ceux qui restent on qui, des mois du- 
rant, vont attendre des nouvel!es de ces tils, (le 
ces frères, de ces fianeés qnt partent pour sou- 
tenir l'honneur du nom français et aussi pour 
secourir la faiblesse et punir le erima. 
Les Décorations 

Au murs de la cérémnnie militaire de tout à 
l'heure le Président de ta République a remis à 
leurs titulaires les décorations suivantes: offi- 
cier de la Légion d'honneur, eolonel Souhart; 
chevaliers, capitaines Calas, du génie, Rouhan, 
du lit*, Tournier, ofllcier d'administration 
Party, adjudant au Loié, adjudant de gen- 
darmerie. Médailles militaires Gharcyra, adju- 
dant au et Defas, seront maître d'armas 
au même régiment. 

Le Déjeuner 

Le déjnuncT offert au Présidont de la Répu- 
blique, par la préfecture des Bouches-du-Rhône, 
a eu lieu à onze heures. Cent vingt convives 
avaient répondu à l'invitatlon qui leur avait été 
envoyée. 

A la fin du repas, M. de Lanessan, ministre de 
la Marine, s'est levé et a prononcé le discoues 
suivant 

MHS DU MLVfôTUE DR LA MARINE 
Au nom des -soldats et des marins, des offieiei*s 
des troupes de la marine et de la guerre, qui font 
partie du corps expéditionnaire, au nom de mon 
collègue, le ministre de la Guerre, et au mien, je 
vous remercie du témoignage d'affectueuse sym- 
pathie que vous avez donné à nos troupes de terre 
et de mer, en venant aujourd'hui, à l'heure même 
de fembarquement de l'etat-major, distribuer les 
drapeaux qu'elles illustreront en Chine. 
Vous leur avez perté non seulement au nom du 
1 gouvernement de la République et de la France, 
mais encore au nom de leurs familles, car vous 
savez que dans le coeur français, les sentiments 
affectueux sont à la hauteur du courage militaire. 
Elles emporteront avec les drapeaux de la France 
que vous leur avez confié, les paroles d'encoura- 
gement et d'espoir que vous avez semées parmi 
eux. Elles trouveront en Chine leurs camarades de 
l'infanterie de marine, qui, malgré les fatiguas 
produites par un long séjour dans la colonie, sont 
allé:. bravement s'exposer dans le nord de la Chine, 
à des fatigues nouvelles et à des dangers qui ne 
font qu'exciter leur courage. 

Déjà, hélas plus d'un est tombé sous les coups 
de la maladie ou de l'ennemi, en préparant les suc- 
cès de ceux qui viendront après. 

Les troupes de la guerre et de la marine trou- 
veront aussi, sur la terre de Chine, les braves pe- 
tits matelots de nos escadres qui ont essuyé les 
premiers feux de l'ennemi, et elles iront embras- 
ser dans Pékin ceux qui, avec tant de bravoure et 
de ténacité, ont protégé les représentants des 
puissances européennes contre la barbarie des po- 
pulaces chinoises, 

Ces braves n'y seront pas tous, mais il en restera 
«ss«z pour que, marins et troupiers, confondent, 
dans leurs embrassements, leur fraternité d'armes 
et leur amour de la patrie. 

Vous tous qui allez partir, messieurs les officiers 
de terre et de mer. vous lèverez avec moi votre 
verre à M. Emile Loubet, président de la Républi- 
que française. 

Monsieur le Président, je vous demande la per- 
mission d ajouter quelques mots que je n'ai pas 
voulu placer avant 1 hommage qui vous est dû. 
Je tiens à vous dire avec quel soin le gouverne- 
ment, nidé par les états-majors de la guerre et de 
la marine et par le commandant en chef du corps 
expéditionnaire, M. le général Voyron, a organisé 
cette expédition, sa préoccupant par-dessus tout 
de la santé lit du bian-etre des petits, comme le 
doit un gouvernement démocratique. 

Certes, nous ne nous vanterons pas d'avoir évité 
toutes les erreurs et nous n'espérons pas échapper 
à la critique qui, si facilement, s'aiguise dans les 
esprits de notre pays. Mais nous pouvons affirmer 
que nous y avons mis tous nos soins et tout notre 
coeur, car nous savons que la force et le courage 
des troupe sont doublés par leur santé physique 
et moraie. 

la liaiaon-Brûlte. Totor, demeuré seul, avait 
pu descendre le talus, cherchant à porter 
aide à son malheureux frère, mais ses bras 
trop courts n'avaient pu attendre le Georget 
cramponne à des touffes de roseaux. Celui- 
ci clama d'une voix terrifiée 

A moi. *auve-nioi, Totor. ne me laisse 
pas mourir. 

A deux reprises déjà, trahi par ses forces, 
il avait laissé sa téte disparaître, puis, dans 
un effort suprême. ü était, revenuà ia surface, 
Saisi d'une peur brusque, affolé lui aussi, 
impuissant à sauves suu hère. Tolor rega- 
gnait le talus. 

La vois du pauvre Georget l'épouvantait 
il n'osait pas se ^retourner, de peur de ne 
yku riea voir sur l'eau, sinon des remous, 
un tourbillon «Marne lorsqu'on jette une 
grosse pierre et quelle tombe au fond. 
Houpl. houp au secours! hurla- 
Êil à sou tour. 

M*is qui pouvait l'entendre en ce coin aban- 
dunné et sauvage de la forêt ? 

Le Georget se débattait. C'était fiiù. Les 
prunelles de aes yeux se révulsaient. Une 
affreuse contraction des muscles de son visage 
le. rendait mécoim.iiaSAiilti. La un>iX venait. 
Il lança un dernier cri 

A moi. mon Dieu! 

Eperdu, fou, Totor hrama 

Au secours, au secoues 

A cette minute, octant. le front en 
sueur. la respiration oppressée de courir, 
quelqu'un déboucha d'un sentier. 

C'était JfiaaaiûO. Les appels l'avaient gui- 
dée. N écoutant que son courage, eite accou- 
rait résolument. 

Totor la reconnut. Il poussa uue exclama- 
lion de iuie».. su jeta ie» elle 

OU 1 biad Dlou main'zeUe t.» raoa frère 
le tieojget qui se noie. 

Il lui avait pds une main. il l'entraînait. 

Nous ne pouvons pas espérer que 
à la maladie ou aux balles de l'ennemi mais bàus 
voulozs que le plus grand nombre u jntre e»x re- 
vienne joindre, Monsieur lc^j$é*ident, lents re- 
mewfl&wents à Geox çue natal ffeus adressons et 
leur* wux à ceux que nous formfjcs pour eau. 
M. E.nUo Loubet t a répondu ait ministre de la 
Marine, en ces termes 

test ë mfM U la Rsptiips 
Mon cher ministre, 

Je sais les efforts qui ont été faits par le 
ministère de h Marine et par le ministère de 
la Guerre pour 1 organisation du corps expé- 
dïtionuaire. 

Ils ont eu" 8f ecBtrr de prendre tontes les pré- 
cautious pour ménager la s<int« àe& trou[>»e.- 
Avec un chef eoaune Le géuéraL Vayron, 
elles sont en bonnes mains. 

Ii y n vingt il était alors chef de âa- 
tailieu et revenait d« «enduire, deSaiut-U>uis 
au Niijer, la première colonie française qui 
ait franchi cette région inhospitalière. 
Et comme je lui demandais s'il avait perdu 
beaucoup de monde, il me répondit que la 
mortalité n'avait pas été supérieure, dana sa 
troupe, ce quelle est normalement en 
6rance. 

(Test que nos officiera ne sont pas seule- 
ment des chefs, mais des pères pour leurs 
soldais, et qnlis veilleut sur eux avec la sol- 
licitude affectueuse du chef de famille le plus 
tendre snr ses enfants. 

Vous m'avez seinereié. d'être venu ici, mon 
cher ministres. J'y suis veau accomplir un des 
devoirs les plus doux de ma charge et hono- 
rer notre drapeaa. 

J'y suis venu aussi, comme, il y a quinze 
joura, à Çherbenrg, ponr dissiper cette équi- 
voque eriminelle que l'esprit de parti essaie 
de faire naître et qu'il voudrait perpétuer, en 
cherchant à.,creuser un fossé entre l'armée, 
et la nation, Tentative monstrueuse, qui 
échouera, qui a déjà éeltoué, jeu ai la certi- 
tude. 

L'armée n'est-elle pas issue de la nation 
elle-même ? Et, quand le service militaire, 
auquel tous les citoyens sont soumis est ter- 
miné, l'armée ue rentre-t-elle pas dans le 
foyer commun ? 

Nation et armée ne font qu'un et sont péné- 
trées d'un même dévouement à la France et 
à la République. 

Ce sont ces sentiments qui animent le eorps 
expéditionnaire en Chine. Les drapeaux que 
je lui ai confiés seront glorieusement tenus. 
Nos soldats &tvettt quel est leur devoir. Ils 
ne reviendront pas sans avoir exigé un châ- 
timent exemplaire de ceux qui ont violé los 
lois les plus essentielles des Etats civilisés et 
déchiré les traités les plus formels. 

Je bois à ces vail!ants soldats 1 

Je bois aux officiers du corps expédition- 
naire, à l'armée de terre et à l'armée de mer! 
Los paroles (le M. Emite Loubet ont été tràs 
vivement applaudies. 

A deux heures eommencent les réceptions. Le 
Présidentde la République se tient dans le grand 
silon des fêtes de la préfecture, ayant à ses cô- 
tés le président du Conseil, le ministre de La 
Guerre, le ministre de la Marine et M. Floret, 
préfet des Bouches-du-RhAne. 

Los représentante des corps constitués 
du département, du conaeil général, du couscit 
d'arrondissement et les fonctionnaires, viennent 
successivement assurer le Président de la Hépa- 
blique de leur dévouement aux institutions ré- 
publicaines et de leurs respeertneuaes sympa- 
pour la personne du chef de l'Etat. 
Au cours de cette réception, M. Flaissières, 
maire de MaraeiUe, a prononcé un duicours, dont 
voici quelques extraits: 

DISCOURS DU MAIRE 

J'ai l'honneur de vous présenter le conseil ranni- 
cipaf de MaraeiHe. Nous sommes heureux, mon- 
sieur le Président, de saisir l'occasion qui nous est 
otterte si inopinément de vous transmettre les 
sentiments de notre population. lis vous sont déjà 
connus, ils sont formée du respect solennel des 
hautes fonctions confiées à votre garde, mais ils 
sont marqués aussi par l'estime profonde, la con- 
fiance inébranlable, l'affectueuse sympathie que le 
peuple sait donner si entièrement à ceux qui l'ai- 
ment et le défendent. 

Nous savons, en effet, que vous défend« nos 
institutiona républicaines avec toute l'honnêteté 
énergique que donne la conviction. 

Nous avons la foi que vous continuerez à veiller 
avec vigilance. Vous vous inspirerez de votre im- 
peecable sentiment des droits de l'humanité pour 
permettre à ce gouvernement de réaliser toutes les 
intégrales promesses que son nom contient, pour 
lui permettre de démontrer, par les faits eux- 
mêmes, que ces conceptions d'égalité sociale, de 
réparation, ne sont point paroles vaines et gené- 
reuses utopies, mais qu'elles sont, au contraire, le 
but de la vérité unique à poursuivre au nom de 
l'immanente justice, et, vos éminents collabora- 
teurs, monsieur le Président, s'honoreront devant 
l'histoire. 

Votre gouvernement, monsieur le Président de 
Ia République, ne rêve pas de conquête ou de 
l'inutile gtoire des armes. Votre ardent patriotisme 
préfère les œuvres de la paix, de la réforme so- 
ciale, de là civilisation, aux œuvres de destruction 
humaine. Tous les soins de vos collaborateurs 
tendent certainement à éloigner de La patrie aimée 
les horreurs de la guerre, à permettre à notre race 
d'établir un radiaux prestige par les qualités de 
justice et de bonté qm lui sont naturelles. 
Et voilà pourquoi nous avons pour votre gou- 
vernement une ardente affection, nous, qui som- 
mes des gens de commerce et d'industrie, amou- 
reux de la vie et des biens que nous fait k travail 
sous notre ciel clément, et emportés par une irré- 
ùstibte puiasanoe à créer et maintenir des rela- 
tions amicales et pacifiques avec tous les peuples. 
Le maire a exprimé ensuite le voeu que le re- 
tour de tous » de ces jeunes gens, fils, frères », 
ait tieu à brève échéance. Il a terminé par ces 
deux acclamations Vive M. le président Lou- 
bet Vive la République • 

En réponse à ce discours, M. Loübet dit qu'il 
est venu à Marseille pour saluer les enfants de 
la Franoe qui partent pour l'Extrême.-Orient. 
Vous avez dit, ajoute M. Loubet, que j'étais le 
gardien des institutions républicaines, oui, j'ai tou- 
jours défendu la République et je ne la trahirai 
jamais. 

Quels que soient les attaques, les. viotanoec et les 
coups, soyez sûrs que je resterai ferme à mon 
poste et que toute ma vie, toute mon énergie, 
toute ma volonté seront consacrées à la défense et 
au progrès de la République. 

Vous avez ajouté que les institutions et le bon- 
heur de l'humanité me tenaient à cœur. C'est vrai. 
Je me réjouis avec tous les bons Français de la 
manifestation puissante et éloquente dont Paris est 
en ce moment le théâtre. 

Et Jeannine ae laissait conduire. A son touj 
elle dépassait l'enfant dontles jambes avaieat 
peine à la suivre. 

Arrivée au bord de l'eau elle se pencha. 
Mus rien. 

Le calme. la paix. la mort peut-être. Pas 
un indice, pas une ride sur la mare qui révé- 
lât l'horrible'drame qui venait d'avoir lieu. 
Une à une les grandes herbes qui avaient 
été inclinées se redressaient. Les nénuphars, 
momentanément écartés, se regroupaient. Et 
parmi eux de grosses bulles d'air venant du 
fond de l'eau crtvaiant à la surface. 
Totor pousse un cri de détresse: 

Le Georget U est mort 

U profère des plaintes. il sanglote. Il gd- 
mit lamentablement. C'est à peine s'il voit 
J.aonLue s'accrocher aux racines saillant de 
terre comme d'énormes veines, qui s'appro- 
che tout contre l'extrême bord, près des ro- 
seaux où elle plonge son ombrelle, sana doute 
pour mesurer la profondeur de la mare. 
Pourtant la jeune fille avance bravement. 
Elle enfonce ses jambes dans l'onde glacée. 
Elle a de l'eau jusqu'à la ceinture. et elle 
continue à avancer. 

Elle «courbe. allonge les mains. fouille. 
Tout à coup elle tressaille, ses doigts flns 
ont rencontré quelque chose de froid. de 
mou. Elle tire. Dieu soit loué! c'est le 
corps de Georget. 

Alors avec une énergie dont on ne la croi- 
rait pas capable, elle soulève ce corps inerte. 
l'amené à elle. mais l'eau l'enveloppe. 
Jaanniae se débat. Ses pieds s'embourbent 
dans la vase. Elle chancelle. C'en est fait 
d elle. Elle va payer de sa vie son action gé- 
néreuse. Alors elle se raidit. tante un effort 
suprême. 

La jeune Elle atteint enfin la terre. Elle 
port» 1 entant dans ses bras. Elle le pose sur 
l'herbe où elle tombe, elle aussi, d6faWante, 

Les diverswmgrès réunis à l'occalSon de l'Expo- 
tés attestenl|àËMi 
vue de l' tion de notre état social. 
Ce spo«pi» na»t p«» ono peu le oonsoialioB 
lorsqu'on^fcw m»' declin #e la Perse virons 
courageusement et réwlttwem clM» celle voie. 
sans seeous»», sans viaUtHE, avec 1* sages« qui 
convient à ua grand pays. 

Le 
s'entretient avec les sénateurs ci les «, i uSéulu 
département. 

Le iniBfbtr« de la ̃•fiM lui snr.nncc ira" il 
vient d'avoir une entrevue avec une iKiijrition 
wikim ou« le wjnfiit sera bientôt 
reSOTU.' Cette délégation a étéjBréseutcc a M. d« 
LiUessan par MM.Oadenat et Carnaud, députés» 
Départ du Prèskl««t 

A trow ti*ur«B et demie, le Président monte 
en voiture pour se rendre à la gare, accompagné 
de toutes tié wfeiftiteeiittes etŒtttt*ir«. 
Sur tout la liiin-.niu- la Pfâdiù*iU a*t ctialeo- 
r 

Lyon, 19 aoflt. 

Le train dans lequel se trouvait le Président 
dû la lU|itri)!iq.ie <'l itts qui l'aecaupa- 
gnent est arrivé a 9 Il. ce soir, en gare de 
ï>erraehB. 

li en dst reparti un quart d'iieure plus tard. 
Départ du a Polynésien » 

Marseille, iï srrftt. 

Le v»p*ur Pr'ttfnénie» a quitté, à six hêtres 
vingt-cimj, le port de Marseille, à tiewination de 
lAusUaim, via Coioroba. Il laiaBera dans cette 
ville le général Voyron, son état-major et les 
5Wi hommes de troupe qu'il transporte. Le va- 
peur htdu.s les embarquera à son bord et les 
U-aoâportera à Sh mgtuu et à Tatou. 

Une foule énorme assistait au départ du Poly. 
nésien. Tons ceux qui avaient accompagné Ni. 
Emile Loabtt à la gare Saint-GharU», s'étaient, 
au retour, dirigea vtrs le quai d«B Miwsageries 
Maritimes, pour assister à l'erabarquemeut des 
troupes et aux dernières manœuvres. 

Le !>peetaele était d'an pittoresque aefeevé, 
que rendaient plus frappant encore l'attitude 
réaervtiô de la tuule, liaiinobilitc ils la mer 
aussi étale qu'une nappe d'huile et la jour Ouïs- 
sant. 

Arborant avea orgueil le casque colonial, les 
soldats se hissaient dans les agrès, grimpaient 
dans les cordages, se perchaient sur les bastin- 
gages, le spardeck, les gaillards d'avant et d'ar- 
rière, voire même sur le banc de quart; la plu- 
part d'entre eux Be>ea«haj«nt pas les sentiments 
qu'il,; éprouvaient Si quelques-un-s étaicnt tris- 
le, le plus grand uumbre s'adonnait aux dé- 
monstratious de la joie la plus vive; mais, lors- 
que la sirène eut jeté sa plainte longue et cltWii- 
raatedan» l'atrda soir, lorsque les commissures 
du bord eurent fait évacuer le bâtiment aux cu- 
rieux et aux étrangers, toute cette joie bruyante 
et un pou faetiee laissa la plaoa à l'émotion. 
Eadn, lentement, l'éunrme steamer blanc lar- 
gue ses amarres; il frémit de la quille à la 
pomme des mais; ses cheminées crachent une 
épaisse fumée noire mêlée dc vapeur; il tremble 
taut à coup comme nn cheval qu'on éperonna, 
l'eau bouillonne à l'arrière, il bouge un peu, il 
part! Sa masse imposante glisse majestueuse- 
ment sur les eaux huileuses du port Une nuée 
de b.ttimentii légers, semblables, auprès du mon- 
strueux léviathan moderne, à des moucherons 
frêles, escortent la paquebot et lui Icitt une es- 
pèca de garde d'honneur. C'est uu coup d'œil 
unique. 

Mais sur les ponton», affreusement pâle, se- 
couée de sanglots, voulant cependant se mon- 
trer brave, c'eat la famma d un ofllcier, d'un 
lieutenant, qui. tout en blanc, agita son mou- 
choir à Tarrière du steamer. 

Là, c'est un jeune homme, dont le père, roas- 
offleier, part en Chine, qui pleare Druyamment 
sans chercher à se cacher. 

Plus loin, c'est une pauvre maman, venue 
pour embrasser encore une fois son petit et 
qui, les yeux pleins de larme», regarde fuir, 
dans le crépuscule magique, le loup marin blaac 
qui emporte dans ses vastes lianes un peu de 
1 Ame de la France. 

Ce soir, & dix heures, 1« Melbottme partira 
son tour; demain ce sera le tour du Caii- 
doràen. 

Marseille, 12 août. 

La grève des ehatrffeuTS, soutiers et mécani- 
ciens a soulevé, au moment du départ du Poly- 
nÀxitn, de violenta incidents. 

Les meneurs ont failli faire débarquer l'équi- 
page. Ils n'y ont paa réussi, mais ils ont eu tou- 
tetois gain de cause près des chauffeurs-soutiers 
du Melbourne, qui ont débarqué. 

La compagnie des Messageries Maritimes a 
demandé des chauffeurs et soutiers de l'Etat il. 
Toulon. Ils sont arrivés à huit heures. 
Intervention de M. de Lanessan 

A l'issue du déjeuner «ffert par le Président 
de la République, A1M. Carnaud, Oadeuat et An- 
tide Boyer ont, ainsi que le journal l'a dit, con- 
féré avec M. de Lanessan, ministre de la Ma- 
rine, et l'ont prié d'intervenir en faveur des 
chauffeurs, matelots et soutiers, en grève depuis 
hier samedi. 

Le ministre s'est montré immé/liatemetit dis- 
posé à intervenir dans le sens indiqué, et il a dé- 
siré entendre lui-même les réclamations des ou- 
vriers intéressée. 

Ceux-ci, informés aussitôt, se sont rend us dans 
un des salons de la préfecture, où ils ont eu 
une première conférence préparatoire à laqueUe 
ont pris part MM. Carnauil, Gadenat, Antide 
Boyer et le maire d'une part, et contre-amiral 
Bayle, sous-chef d'état-major général du minis- 
tère de la Marine. 

Ce dernier a prêté la pins grande attention 
aux revendications formulées, et le ministre de 
la Marine, survenant sur ces entrafaites, infor- 
mait les gT*vistes qu'il allait sans retard inter- 
venir auprès des compagnies en vue d'une 
prompte solution. 

Dépêches ueTÉtranpr 
MOUZÀFFER K&-DIN EN BELGIQUE 

Ostende, 12 août. 

Le shah de Perte est arrivé à cinq heures pré- 
cises. Il a été reçu à la gare par lo général Cau- 
chia, commandant militaire de la province; par 
le général Denis, eommandant la Il« circonscrip- 
tion militaire; par le bourgmestre elle coliège 
échevinaL Les honneurs militaires lui ont été 
rendus. 

Li PROCES BRKSCI 

Home, 12 août. 

On assure que le président de l'ordre des avo- 
cate de Milan sera chargé par l'autorité judi- 
ciaire de nommer un dcfenseur pour Bresci, 

la pensée indécise tandis que le paysage danse 
devant ses yeux. 

Totor s'est agenouillé, il presse son frère 
contre sa petite poitrine. Il fétreint avec des 
gestes fous. Il l'appelle 

Georget. Georget. Tu m'entends, dis. 
Sous les haillons trempés qui copient, sem- 
blent adhérer à la peau, le pauvre petit corps 
maigrelet du malheureux sedsssLue. 
Il ne répond pas. 

Tout à coup cependant, entre les paupières 
écartées, les prunelles giauquea, vitreuses, 
ont vacillé. Quelques minutes s'écoulent. 
Jeannine, remise de sa faiblesse passagère, 
est près des deux enfants. Elle regarde avec 
Le Georget vit. Un souffle a glissé entre 
ses lèvres serrées. De légères roseurs s'ac- 
cusent à ses pommettes. tl essaie de se sou- 
lever. Il s'appuie sur l'un de ses coudes. 
Mais à ce moment voici qu'on entend le 
bruit d'une galopade de pas. celui d'une 
voix qui emplit le silence d'une longue cla- 
meur de désespoir. C'est la Tiennette, la 
femme du braconnier, qui accourt suivie de 
Paulot. 

Celui-ci, aans doute, est allé l'avertir. 
Elle saute les fossés. roule. se remet de- 
bout. retombe. se bute aux obstacles 
qu'elle franchit, les mains et les pieds en 
sang. halète. sanglote. blasphème. 
Mais elle 2perçoit son Georget, son préféré, 
vivant. Elle se jet'.e sur lui. l'empoigne à 
pleins bras. le dévore de baisers. 

Mon petiot. Mon pauvre petiot 1. 
Ce n'est qu'au bout de quelques secondes 
qu'elle voit Jeannine, dont les dents claquent, 
dont lea jambes SécaiMent, qai s'appuie à un 
arbre pour se eoutenir. 

La Twnnette le :relève 

Marnée. Ahi C'eei 
tou»î~. 

Le blwR' e< i aurait choisi l'avo- 
mit inscrit lundi la 

On iL à liiiatruotion relative an 
olet, qu'on «U«r.vl le résultat des 
elles" de la pofloe dwwles centres an;. 

Hltr selon le de Milan, 1, i-t- 
traetion, muni d-iwa »>n.lat de oomp.iruu.n. a 
in*»troge le <tép&Jjt socialiste Rondani,f^pù sé- 
La Trii ii locuments très impor» 
ti lis. fil- nipre sur lo oompln*. 
auraient • 

une attitude 

LA GUERRE A5_T1AHSYÎAL 
Londres, 12 août. 

L<H<rl Rohert» télégraphie de Prêtons, à ta 
dui« da il août 

Lord Kitehener est à Satarand, au M* du, 
chernin de fer de Kriigersdorp, 4 l'ûtoixteft- 
trauitii. 

il eat en eomrauni&atiôn avec lord Meiliuon 
qui se trouvait iiier à Paailtuâcli-SliruU, à 
quelques milles au sud^oaest de lard Rit- 
chetior. 

Les Bf>i'-n se r*p!i*nt devant tes t~rar«*9 de 
lord- W-itctieuer et de lord Methuen. ce rnatiu, 
de bonne heura, lia otu essayé <le tr<*v«atser 
la voie ferrée à la station de Wilderket et ils 
ont été attaqués par Smith borrian. 

Le 9 wi, lord 
mcui (l'arritire-Kardo avec lea Bottr», prè» de 
Lkiffel's hoeck. Il a capture six wagoua et 
deux ambulances. 

Les Pècheursj, h Ligne 
Les présfdent? ̃1-~ et syndicats des 
pêcheurs à la lie ,lice ont tenu hier tour 
assemblât) gén. .ii«>, à la mairie du 
septième arrondiiiseineut, llô, t 

La séance, ouverte à deux lu .ii- 
d«e par M. Jozon, directeur des roui-s. in» la 
navigation et des mine! représentant M. Uaualiu, 
ministre des Travaux 

M. Jozi;. -i- 
licni. du »y- ty. 
Ituy du Bc.ssieu, itavoi de moiucwuu, vjce-prt- 
siddnta FnU, secrétaire général. 

Parmi les Ii-s lui 
s'étaient fait r< a 
dc;iux, Laval, l' il, 
ïs«iiiKe«ux, Saint-u 

M. Dudoclc de W; lit des sociétés 
hollandaises de pOch. 'igue, était ùgalsa- 
ment préspiit. 

Les détenues ont jvnvovf* il ta séanfe d'au- 
jourd'hui lu rei: 
nistration et l't :i- 
flottante pendant les dimanches da ta fermeture. 
En ce qui concerne les mesuras prises par 
parer à 1 empoisonnement des oqin Ir 
es communes et tes parliculiers, h; '1- 
tral a voté des félicitations aux de 
l'Intérieur, de l'Agriculture et des Travaux pu- 
blics, dont la comité «ouucndra l'action partout 
lea moyen6 dont il peut disposer. 

On a adopté à l'unanimité nn projet relatif à 
la suppression «xceptionnelle des Wfét» dans la 
traversée des a^glomératiouR imporlantes au 
cas où une société de pécheurs à la liguo sa- 
rait disposée à prendre le fermage a uu taux su- 
périeur au prix perçu. 

Il a été décidé gu'aae démarche serait faite 
auprès de M. Mouia, Garde du Se-eaux, pour ob- 
tenir l'application du mucimum de la Un vis-à- 
vis des braconniers récidivistes, et li ",U 
ont adopté un voeu tendant a la pan le 
de tout pêcheur au filet, sur les rivieres aon tui- 
vtgablus et flottables, qui ne pourrait justiUtT 
d'uue permission écrite du propriétaire ou du 
fermier de la pêche. 

Avant de se séparer, le syndicat central a voie 
des remerciements au Garde des Sceaux, au oon 
suit municipal de Paris et aux dam«s du ourntté 
d'honneur, présidé par Mme la duchesse d'Uzds. 
Le soir, un banquet a réuni les présidents des 
sociétés et syndicats des pêcheurs à la ligne. 
M. Albert PeUt, conseiller-maître à la cour drs 
comptes et vice-président du comité d'honneur 
de fa société, présidait cette fête nù la plus 
francha et la plus cordiale bonne humeur n'a 
cessé de régner. 

VOYAGES MINISTÉRIELS 
(De nos correspondants particuliers) 

M. Pierre Baudin à Morez 

More* (Jura), 12 soût. 

Lea fStes d'inauguration de la ligne de chemin 
de fer de Morboer à Morez, favorisées par un 
temps splendide, ont utliré Mores une txjulc 
considérable. 

La ville est eoquftt(»mf>nt décorde. 

A dix heures, te cortège se fArmo à la mairie. 
Il est composé de la municipalité, des fonction- 
naires et des sociétés locales. 

Le cortège se rend à la gara pour recevoir M. 
Pierre Baudin, ministre des l'ravaux publics, 
qui arrive à onze heures venant de Cbâlelneuf, 
où il a passé la nuit. 

Le ministre est reçu sur te quai par le maire 
de Morez, entoure de aon conseil municipal 
tout entier. 

Du train ministériel descendent également 
MM. VuiHod, sénateur, Cère, député, de nom- 
breux conseillers généraux et les maires de la 
Des jeunes tilles otlreut un bouquet 4 M. Bau- 
din, qui a à ses côtés le préfet et les sous-pré- 
fets du département. 

Le ministre montre ensuite en voiture et le 
cortège, que saluent les cris de « Vive la liépu- 
blique Vive Kaudin » se rend la mairie où 
les présentations out sans incident. 
M. Pierre Baudin remet plusieurs dîVorsttion? 
du Mérite agricole, puis il se rend .-t 
qui doit être servi dans la gare d' 
dises. 

Une foule sympathique eseorta le ministre. 
Avant le banquet, le groupe démocratique de 
Morez a été présenté à M. Baudiu. 

Le ministre a déciaré que le gouvernement 
n'avait plus à se défendre, qu'il avait triomphé 
des dangers ré«l«. mais était néanmoins heu- 
reux de voir des groupement» se former dans 
le pavs pour le soutenir dans l'œuvre de défense 
républicaine. 

Lc: banquet, qui comprenait deux cents cou- 
verts, a été ensuite servi dans la gare des mar- 
chandises, joliment décorée. Plusieurs disoours 
ont été prononcés. 

Le préfet du Jura, après avoir souhaité la bien- 
venue t M. Baudin, a dit qae tes populations ju- 
rassiennes avaient été heureuses de voir récem- 

Elle comprend. Elle s'effondre à genoux 
devant la jeune fille: 

Ah main zelle, que le bon Dieu vous 
bénisse I. 

Mais Jeannine l'oblige à se lever. Elle se 
défend. confondue devant les protestations 
de la pauvre femme. Alors eelle-ci seulement 
se rend compte que la jeune fille frissonne. 
Mais vous êtes toute mouillée, mam'- 
i#Ue. vous allez attraper du mal. 

Elle a une hésitation. Elle craint d'offen- 
ser la demoiselle. néanmoins elle demanda 
Voulet-vous venir chac nous, marn- 
selle, on fera du feu. Je jetterai une bra««c 
de bois mort. Vous vous sécnerea. 
Jeannine est perplexe. Retourner au ch1- 
teau se changer. cela va prendra beaucoup de 
temps. La Maison-Brûlée n'est qu'à quelques 
minutes. D'ailleurs, n'est-ce pas là qu elle 
doit se rendre?. Elle se décide: 

Allons, ma brave femme, j'accepte. 
La Tiçnnette a pris le Georget dans ses 
bras maigres et nerveux. JeannIae marche 
à côté délie. Paulot et Totor suivent der- 
rière. 

Là-haut, à la Maison-Brûlée, Tiennet, malgré 
ses souffrances, s'est trainé jusqu*au seuil de 
la maison. 

Et le visage décomposé par les transes, Il 
attend. 

Lui aussi, en dépit du langage rude aree 
lequel fl leur parle «t les taioche» que par- 
fois il leur administre, adore a«s eufaut». 
Il étouffe un juron en se convaiaqutuit de 
loin que ta Tiennette tient, pressé contre eu 
oitrine, un fudeaa qu'il recounait pour Hie 
le Georget 

Mille millions de milliards f– 

Mais il reste immobile d'étouneiaent tandis 
que ses lèvres murmurent: 

La demoiselle du château! 

ment l«s voisins daJMpartement de l'Ain res- 
serrer encore tes qui attachaient Li popu- 
lation au m r.tr*. "El los acclament la Btûmblique 
dans la pers..ma du ehof de l'Etat. 

Notre peu ée, particulièrement émue, «-t-B 
syieulé, va f au moment où il porte aux soldat* 
ethux marins qui vont partir en Chine 1« salut et* 
teTran». 

fWftÉiiemaire, qui réclament sur- 
WK î^pWoH(iem«|it «la la ligne de Morbier i 
Ww«s*ï»>>Saini-nuuiili>, M. Baudin prend la pa- 
role. de son concours par* 
la Huriie 
iiui lui 

StTilui 

ixtar Unpkcattea «Niiaiinwi et <m i» téffama- 
,ion que les adversaires tte la rrtpubflqiîé n'ont 
pu en iitrt d« cW* «nw sur lui iejiui- qu'U a ao- 
le t««m la. 
H eî1 r,-n,irt,> ->i,«Ui fh,ipn.>,i- ̃-•• -HoSt <J» 
Cons*. ai sait, 
HE»»! -vut r#adi da 
niunts et q fait tant que 
i'e[iseigneiiit.i .i .a uù set» pas m-ulairo. 
M. Baudiu Imn ̃ -alisatioa de cette réfoi» 
ma, au Jura répuuiuiw» 

Uu mtaiMra Mt parti mil I H «prè» le bmeut, 
& quatre ligure», on pour Nautu*, 
M. GaiUault à La Flèche 

t««èctn;. î-iîwaî. 

M, Cailloux, a f»)t au- 
iowdii.i ̃ visiU: »ff!oi«11« à !» '̃̃. h* ̃ il 
?tatt ̃̃ \f. r T-iU- 
"«h«9. .->:>. ;:<'t. ,:iC3, 
préfet ̃ ̃. ̃ 

Le ii) reçu 
La 

i ̃̃ ta- 
le 

m. 
OuervMIe, lirutf 

Un haut!' <<u 
à Glwiiu, lit 
M. «l'Bstoui'K. m-j i-=l iii.i i, ,.u-a 
Potimr, unbiuiMdcar «Des X 
ce bwtqnrt. 

NOTRE 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ,ws mis (>ti xyrnt? rlfnuiin inarrli 
r ^vperbrit /̃̃' 

la prem' nue 

evt:rnuiu-ttls de Chine 

Les 'Enrôlements en Chine 
Celui de l'intérieur représente 

PARIS L'ÉTÉ 

A la huitième page, 

1RS TRIBUNAUX TUmiKl 
US SVPrLÊMimrT LrTTÊKAlRS lUimRÊ da 
Pktit Pahtsibn (t papes da texte, sitperàet 
gravvrts dactuoitU) att mis lA veuU tour 
les jeudis. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
Pour la première foia, depuis la début de la 
grève des rocher», le publie s'est ressenti hiar 
du manque de (lucres en servio*. 

Encore convient-il d'ajouter que la p^nuri» 
était localisée aux abords do 1 Kxpiwiiiim. et 
seuifiniant, a certaine» injures de la 

Les cochera ont dû, néanmoins, \< 
recettes meilleures que celles des i- é- 
céfteote». car le» station* d««l)oul< 
tes des grandes voies éUieat uu peu 
de voitures. 

La va se trouver mo'-finf5^ dans Ma 
se»» quelconque à bref rfélai e de la 
nauvelle d^terminatioo priM j> d. 
Ua assure que la directeur jiapmi» 
générale a fait parvenir la p:. > pallca 
les bulletins de sortie délivrés à acBsrs. 
Ges bulletins sont ainsi libelle. 

Compagnie générale des Voiture* & Part». 
Bullaliu de sortie. M. le chef du 3' bureau, 
2' division, à la préfecture de police, est, informé 
que lo cocher X. n" ces»» son service Il la 
Compagnie générale des Voftures h Paris h partir 
de ce jour. Paris, te 11 aortt 1900. Le chef du 
personnel. 

St t'information rmtn exacte, la 
généra- ,n jhx- 
sonni'; ."i>o 
tion wi.i '•> .u ̃ | ̃̃ C dU 
travail. 

La chambre syndicale des cochers ne parta- 
gera certainement pas cette manièi> t 
son premier .soin sera d'exiger la in 
du personnel t"1;' ̃•̃ 

Le conflit a ̃̃ n*»ri*s 
il la Compagnie i;r*ubi- 
lisée, Houflre de iuUt de cho.io.i i:t, ni. 

soins dont ils sont entoura dans leurs 

(es chevaux malades sont nombreux. 

On «'attend, Dowifiion dit Wor, t une Mgère 
reprise du travail chez quelquea-un. i!u» uclits 
Joueurs dont les cochera étaient eu o- 
inamft dernière. 

A l'Urbain»}, l'entente eet maintenant a p«a 
près oxirtiiinr la réunion des tiélé^tucs a dépôts 
mettra d accord le conseil d'auiiituiËtraUoa et 
les cochers de cette Compagnie. 

Pour terminer, élabliaëons une petite et mté- 
reaRante .statistique. 

IL a élu récemment question de limiter le 
nombre des voitures do pM'" • i'^ 
qu'its sont maintenant tri sa 
par suite la coiicurrftnce te 
préjudice et ne leur permet i»m de gaguti1 leur 
Vl€. 

Udatlvetnont à sa «̃•••i- <•$£, en 
effet, la ville du monde i -.«M au 
point de vue du nombre ̃̃̃ oHice, 
des omnibus et des traraw.^» aujUin-j au trans- 
port de nés 2.60û,0ijfi habitants. 

Tandis que Berlin a fiacres, Londres 
cabs (malgré sa population de 5 millions 
d aines;, Nii-w-York 6J&2 voitures U« piar.e, Ma- 
drid 4, 125, llome 4,000 et Vieurte :e ••••• 
notre capitale n'en compte pas mai: 
La proportion est doue, 4 Pari», t( <iw >Mi«ire 
de place pour ptfmémm, tuidfs qu'à Lon- 
tirm, par exempte. 4S3 peraeona* dutvuul sa 
contenter ¡J'un seul cab. 

Il est vrai d'ajouter que, contre nos orn- 
nibUK et r»o« 134 M*»mway«, le* Berlinois ttimio- 
sent de SJ1 omnibus et do Î.-IS1 trarowaï»; 1«« 

culent. crient pour rassurer le braconaaier 
tremblant malgré qu'U voulût se raidir: 
est pas mort papa. C'est la film- 
telle qui l'a retira. 

Alors Tiennet respire. 

Mais le groupe formé par la Tiennette et 
Jeannine se rapproche. Il n'est ptux qu'à 
quelques mètres. D'an mouvement spontané 
le braconnier veut se porter vers le Georget, 
mais il s'arrête, honteux de laisser paraître 
son trouhle. La jeune fille est devant lui. il 
la regarde et un seul mot sort de ses lèvref 
taudis que son œil n'obscurcit d'une larme 
Oh! mademoiselle 1 

Mais et mot en dit plus que des phrases. Il 
renferme toute la reconnaissance dont l'âtae 
émue du braconnier déborde. 

Après avoir déposé le (î^ora-t-t =ur l'une 4p* 
couches lamentables du 

donne une seconde,la i 
chée d'amonceler quelques branches sèches 
dans la cheminée. 

bientôt la flamme patine. Jeannfne s'ins- 
talle devant le feu sur nn mâchant esetheau 
de bois, taudis que la vapeur ;e 
dégage de ses vêtements « év;i. r. 
Elle est seule avec le braco. La i -t 
retournée au réduit, près de Geor 
lot et Totor sont demeurés i ̃ ,)• ,ux 
̃déjl de ce qui rient de se passer, se remet- 
tent '-jouer. 

Jeattnlne reste penttVR. TfeTmot r>*s 
interrompre le cours de ses p^nsé* 
laissé tomlicrsur an uboaretdgpa; :i 
Çeijrnaat, car ses membres sont k. 
Quarts et le moindre mouvement lu rend 
lirtde sous la violence du mal. 

Tout à ouup la jeune filte s'incline vers ïuL 
Tiennet, rnunaure-t-eile, j'ai quelque 
chose à vouà dira. 

(inrtm.) PU* R 

