VINGT-SIXIEME ANNttB. Ne

Le numéro oen.tlxjao.fi

MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sana trois dans tous les Barmax de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Englxier ., Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFICE D'ANNONCES

A Paris, Plan da la Bourse < • Arf iti if 8$EXiTS .ON twsms NE sort r tutiim

Dernier© Edition

LA PROraCHIÏÏÉRiM

La mort de Félix Gras, le poète provençal, chef incontesté du jeune Félibrige est un véritable deuil pour les lettres. On a rendu un unanime hommage à cet écrivain qui, en la langue de sa provinc , a publié plusieurs livres pleins el originalité, de passion, de saveur. Heureusement, le temps n'est plus où des malentendus pouvaient se produire au sujet de cette association formée par les portes vle notre Midi pour re mettre en honneur le parler ancien de la Provence. On crut voir là comme une atteinte à l'unité française. Ce reproche a été reconnu mal fondé, et de franches et catégoriques déclarations y ont répondu. L'a mour de la petite patrie où l'on est né, avait dit Renan, fortifie J'amour que l'on doit à la grande patrie Et Félix Gras montrait, à son tour, que c'est faire œuvre de bon Français que de ne pas se montrer dédaigueux des traditions locales

Aux veux de la France moderne, s'écriait-il, c'est évoquer l'ancienne France et pourquoi, tandis que de deux langues également chères à l'Ame, la première nous attache au sul paternel et la seconde nous met en communion d'idées avec la patrie tout entière, pourquoi établir entre elles une lutte impie? pourquoi ne pas leur permettre de vivre côte à côte dans les lettres comme elles vivent dans le peuple

Le poète avait résumé sa pensée dans cette formule demeurée célèbre

J'aime mon village plus que ton village j'aime ma Provence plus_ que ta province, mais j'aime la France plus que tout

Les premières poésies provençales de

Félix Gras datent de 1867. Le poète, qui habitait Avignon, avait alors vingt-trois ans

Il fut tout de suite admis parmi les félibres

Ceux-ci s'étaient groupés depuis une di(zaine d'années. C'est Roumanille qui avait eu la première idée de cette association en vue de la restauration de la littérature provençale. Avec Mistral, Anselme Mathieu

Aubauel et quelques autres, qtti brûlaient d'un égal amour -pour les gloires de leur province, pour cette.poésiedes troubadours si oubliée, il voulut relever la langue maternelle

Le nom de félibre que les associés choisirent, adonné lieu à des discussions

Venait-il du grec philabros, qui aime le beau? Ou bien, devait-il se traduire, du provençal môme Faiseur de livres

Finalement, il semble qu'on ait été d'accord pour attribuer au mot cette signification

Homme de foi libre

Nous ferons la France originale et forte disaient les poètes dans leur déclaration en nous retrempant dans nos origines tomme à une source vive, et nous échapperons ainsi au flasquè cosmopolitisme, à, la platitude d'un nivelage général

A chacune de leurs réunions, les félibres apportaient l'ardeur de leurs espérances l'éclat de leurs brillantes facultés. Tout entant.aime sa mère, y disait un jour Mistral, tout oiseau aime son nid, et nous nous aimons notre pays natal, et nous valons être ses chanteurs 1 Félix Gras était l'un des plus assidus. C'est à Avignon que l'on se réunissait, et l'on allait ensemble banqueter au bord du Rhône sous les frais ombrages de l'tle de Barthelasse. Ces félibrées d'ordinaire, se pro longeaient fort avant dans la nuit, et on ne s'y lassait pas de réciter des vers et de chanter des chansons. Ou y rencontrait un

Anglais, William Bonaparle-Wyse, et un

Russe, le comte de Semenow, qui, devenus éperdument amoureux de la Provence, en avaient appris l'idiome et le possédaient assez bien pour composer en provençal des poésies délicieuses

A mesure qu'il grandissait, le Félibrige se constituait en une véritable Académie des dialecles de la langue d'oc. Il y a le majourau (majorai), le mantenèire (main teneur) et le soci (associé). Le nombre des majoraux est fixé à cinquante ils formftnU'assembléedélmérantedu Félibrige

Les mamteneurs sent en nombre illimité, se groupant en rnanterrènço . Il y a les maintenances de Provence, de LanH 33. Feuilleton du Pktit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VOIX DU SANG

XH (suite

L'mour qui grise

Maie si vous êtes le UU de vos oeuvres ti votre nom vous le t< n<"i de tous seuf. et aussi un peu de celui qui a été votre père d'adoption et votre initiateur d'art. de Michel

Bertin, vous voyez que je sais tout, je n en ai pour veua que plus d'estime et d'amitié

Et elle eut, cette belle fille, un rayon de tendresse dans l'azur sombre de ses yeux quand elle ajouta

Plus de grande amitié peut-être

Et lui --lui à qui- elle pardonnait d'être un pauvre enfaut du hasard. de ne pas tre seulement le nom de son père. lui qui ebdait maintenant à un autre veruge. à un rsrtijre de joie

Ah H! nè> Renée. puisque je suis fou. puisque ;vous ne vous i<iT>'iiseE pas de ma folie. J'ambitittuae plus encore que celle grande amitié

Oh ût-elle en redevenant la caquette rien" qui lui avait fait perdre la raisou

Plus que cela, oui. Je voudrai être

Puni. le plus grand de tout

Alors. un aussi grand ami. il devient

Unique. oui.répéu-t-il en balbutiant

C'est grave guedoc, d'Aquitaine et de Catalogne. Le chef suprême, le grand-maître, porte le titre de capoulié et il est élu tous les sept ans

Il faut ajouter que les félibres élisent pé- i riodiquement. une Reine, qui, présidant leurs joutes littéraires, y apporte le charme de sa beauté et dé sa grâce, Les femmes sont, d'ailleurs, galamment appelées à toutes les fêles du Félibrige, qui se terminent généralement par de joyeuses farandoles au son des. tambourins

Le premier des capouliés avait été

Mistral. Aubanel le fui à son tour. Félix

Gras l'était au moment de sa mort. (Test chez le a capoulié qu'est conservée la coupe offerte par les Catalans aux poètes provençaux et qui, dans les fraternelles agapes des félibres, passe de main en main

De forme antique, cette coupe a pour support une tige de palmier autour de laquelle s'enlacent deux jeunes filles à la taille svelte, au visage souriant la Provence et la Catalogne. Mistral l'a chantée dans une ode stipfrbe, qui est aujourd'hui l'hymne du Félibrige

Coupe sainte et débordante, verse à flots les enthousiasmes et l'énergie des forts

Félix Gras allait y boire, dans la coupe félibréenne, lorsque la mort est venu le frapper. Ses amis avaient organisé un banquet pour célébrer sa récente nomiuation au grade de chevalier de la Légion d'honnenr. Brusquement, le poète a succombé

Dans la littérature provençale, il se place bien au-dessus de Roumauille, dont les poésies se distinguent surtout par la grâce et la fraîcheur il est presque égal à Mistral en inspiration puissante dans sa Toloza, où il a fait revivre l'ancienne chanson de geste dans son Romancero, et surtout dans Li Carbouniè (les Charbonniers), épopée rustique en douze chanta digne de figurer à côté de

Mireille ou de Calendal; il est aussi passionné aussi fougueux qu'Aubanel, l'auteur du Livre d'Amour et rlû Pain du Péché, dans son poème de la Camargue, qui contient des épisodes grandiose et farouches et où, suivant l'expression de Mistral, court le frisson tragique

J'ai dit que Félix Gras était le chef du jeune Félibrige. Celui-ci, se dégageant des idées du passé, a proclamé hautement sa foi républicaine, sou adhésion aux principes modernes. Un roman de Félix Gras les

Rouges du Afirli, a été écrit à la gloire de la

Révolution. Les tableaux y sont nombreux émouvants, superbes, et au milieu des péripéties de la grande épopée se déroule une histoire tendre, charmante, qui est comme une brise rafraîchissante passant sur ce brasier où le peuple va réduire en cendres les iniquités séculaires. Dans les

Rouges du Midi, on voit passer le bataillon célèbre des fédérés marseillais qui exerça, dans la journée du Dix-Août,?une influence si décisive. Rien ne saurait mieux donner la vivante impression de la réalité que le récit, dans la langue même qu'ils parlaient, des actes extraordinaires de ces cinq cents patriotes provençaux au milieu de l'agitation parisienne, bruyants, railleurs, vio lents, mais bons, généreux, joyeux, farandolant, après la bataille, devant les Tuileries conquises et popularisant, par leur en!housiasme communicatif, le chant national dès lors baptisé de leur nom

Félix Gras ne se contentait point d'être un félibre. Il exerçait à Avignon les fonctions de juge de paix. Et c'est en souriant que ce vieillard de belle allure, à la longue barbe-, au visage sympathique, au regard plein de bonté, disait N'est-il pas bien dans le rôle d'un poète d'être un réconciliateur parmi les hommes

Comme Mistral, comme Aabanel, il était venu à Paris, mais il avait voulu se fixer ensuite pour toujours dans le coin natal dans la petite patrie. Où me plairais-je plus qu'ici, déclarait-il, sous notre clair et joyeux soleil, près de ce fleuve majestueux, devant ces coteaux porteurs de vignes aux raisins bien dorés, parmi ces braves gens dont je suis habitué à calmer les querelles? n Les concitoyens de Félix

Gras le récompensaient de son attachement au pays en l'aimmt; en lisant ses poèmes en chantant ses chansons

D'ailleurs; bien que modeste, le poète était lier de son titre de capoulié ). Il prenait part avec joie à toutes les réunions du

Félibrige. Et on sait si elles sont nombreuses l Quelques-unes de ces fêtes sont restées

Mais elle disait cela c'est grave , avec ses lèvres de sourire

Et lui, enhardissant encore

Ce n'est donc pis impossible

A une volonté comme la vôtre. Jean. y a-x-it donc quelque chose d'impossible

Alors. ah c'est de ma vie que vous décidexen ce moment. Alors vous permettriez

Je permets qu'où s'efforce à me plaire

Je permets qu'on lasse beaucoup. pour me persuader qu'en m'aime véritablement

Et. si on fait cela. si vous vous sentez passionnément adorée

Ah alors

Elle le regarda avec des yeux très doux puis devenant plus rieuse

Alors comme alors. mon ami Jean. Ce jour-là, on' rous fera part des seutiments qu'aura éveillés votre adoration

Et. jusqu'4 ce jour

Je permets beaucoup de dévotion. et

Et le voyant pllir comme s'il défaillait de l'angoisse qui lui avait étreint le cœur

Allons. faut-il donc être encore plus compatissante pourvoi nerfs d'artiste?. Je permets. heancoap d'espoir

Kt elle lui tendit sa main que, machinalement, tout à l'heure, elle avait dégantée

Sa petite ntain blanche qu'il prit, puisqu'elle le permettait dévotieusement dans les ienm s. et qu'il porta ses lèvre ravies pour y mettre uu grand baiser qui la fit frissonner d'aise

C,r elle était un peu. beaucoup emballée att si, la belle aile

Elle se laissait aller au charme decet amour imide, fervent, ah =aui calcul etsaus réserve, celui -lA, qui lui épanouissait son cœur queique referme qu'il fut par sa vie mondaine. par la contagion de sécheresse et d'éarufcme dont elle était entourée presque historiques, celles de 1868, par exemple, en l'honneur des poètes espagnols, et celles de 1874, en l'honneur de

Pétrarque, qui fut l'hôte d'Avignon. Il faut citer aussi la fête donnée à Paris, en pour la réception des félibres et au cours de laquelle Aubanel prononça un important discours dans lequel il disait

Notre âme est à la patrie, à la France

Ce n'est pas devant ce merveilleux spectacle d'une vaincue qui se relève par le tra vail et la virililé que des pensées coupables pourrilient'naitre dans une province française. Non en conservant à la France une de ses langues, nous lui conservons une de ses richesses En apprenant à nos enfants le respect et l'amour de leurs villages nous leur apprenons l'amour et le respect de la grande patrie -Messieurs, du fond du cœur, tous les félibres de Provence lèvent leur verre en criant A la France à noire mère adorée

Ce sont là de nobles parles. Depuis on a vu partout, dans la grande famille française, se produire un semblable réveil des traditions provinciales. Comme ceux de

Provence, les poètes bretons, normandes et basques, se sont donne la tâche de rajeunir le vieux parler de leur terroir

Qui donc ne comprendrait, disait M. Eugène Rostand, père de l'auteur de Cyrano de Bergerac, en répondant au discours de réception de Mistral à l'Académie de Marseille; qui donc ne comprendrait qu'un peuple ait l'amour de la terre où il est né comme il a l'amour de la maison paternelle

Le patriotisme s'alimente à cet amour du lieu d'origine, du foyer familial, des traditions ancestrales. Le citoyen le plus épris du sillon natal sera toujours l'invincible défenseur de la terre commune

JFA\ FKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matiu, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le garde des Sceaux a fait signer un mouvement dans la magistrature algérienne

Le ministre des Finances a fait signer la nomination de M. Aubert de Trégomain, comme sous-gouverneur du Crédit foncier, en remplacement de M. Marques de Braga, nommé sous gouverneur honoraire

Le ministre de la Guerre a fait signer la nomination des généraux AUmayer et Michal comme géoéraux de division, et la nomination de onze brigadiers et un brigadier de l'armée coloniale

Le ministre de la Marine a fait signer un projet de loi organisant le service de sauvetage sur les cotes de France et d'Algérie

UNE

La journée d'hier a une signification politique dont la valeur ne saurait-être niée car les votes émis au conseil municipal de

Paris, au Sénat et à la Chambre des députés portent la même marque et donnent des indications analogues, malgré la différence des questions traitées

A l'Hôtel de Ville, un nouveau bureau a été élu sous l'empire d'un état d'esprit tout autre que celui manifesté jusque-là. On ne songe plus à avoir une attitude violente, et on comprend la nécessité de reprendre, visà-vis du pouvoir central, des relations de courtoisie et de haute oouvenance

Au Sénat, une majorité couaidérable a repousse le projet de loi sur les bons d'importation pour le blé. Elle s'est ralliée aux considérations d'ordre supérieur qui avaient été développées par les ministres des Finances et de l'Agriculture, et elle a donné ainsi raison aux thèses économiques soutenues au nom du Cabinet

Enfin, à la Chambre, l'interpellation sur les grèves s'est terminée par le vote d'un ordre du jour de confiance, après les explications du président du Conseil au sujet des actes du gouvernement dans ces regrettables conflits entre les patrons et les ouvriers

La voix éloquente de M. Waldeek-Rousseau, interprétant une fois de plus les droits et les devoirs de l'Etat envers le capital et le travail, a convaincu la majorité que la République ne désertait ni l'intérêt démocratique ni la cause de l'ordre matériel

Sans prétendre imposer aux deux partis en présence Hes solutions qui dépendent de leurseul accord. tout en reconnaissant que la compagnie minière a'a pas violé ses engagements à Montceau.le président du Conseil a pu rendre hommage au calme des mineurs qai ne se sont !ivrés à aucun excès

Il a félicité justement tes autorités qui se

Et elle se disait

Qui sait. Si c'était la manière de gagner un gros lot à la loterie du bonheur

Et puis. ses dix-neuf ans parlaient aussi et avec eux toutes les ardeurs de son éclatante jeunesse. v

Elle n'échappait pas à la loi commune. Elle faisait parfois, elle aussi, les rêves qu'on fait riche ou pauvre, belle ou laide quand on se sent monter au cerveau les griseries et aussi les alanguissements du printemps

Et la contagion qu'elle stibiss Ut à présent c'était celle de cet aiaoureuxaux yeux noirs aux yeux de flamme. ah qui vivait lui. qui vibrait. et qu'il serait délicieux, peut-être d'avoir pour ami. oui, pour ami unique

Et comme, à ce moment, ils arrivaient en vue de la grille aux lourds pilier aui ferme au bout d'une quadruple ranjjéô de tilleuls centeuaires, la cour d'houueur du chàteau.des

Nous voilà à la fin du chapitre. fit-elle en retirant vivement sa main. Fermons le livre, Je-ui

Mus, suppliait-il, il n'est pas fini, le beau rutp¡m

Cela dépend de vous, mon doux ami

Et puis. non, n'est-ce pas. Ce que vous m'ayez laissé lire avec v.ms, ca n'est pas un roman.. Ce que j' i eu d^ joie. ce n'était pu un r ve éveille. c'était vrai tout cela. e etait bien vraii

Vous nia cr.iyei donc bien férore

Oui, uiuniiufa-t-il, ce serait une férocité

Et je ne le suis pas. Pas tant que ça. du moius, reeiift lit-elle avpc son rire de perles

C'est que moi. j'ai si peur

Poltron! Vous êtes un poltro . mon ami Jean Vous n'en avr: pas :'air. c>f ?n

Et lui tendant â uouvsau sa main qu ell avait rebutée. Sa main au'elle lui offrait sont montrées à la hauteur de leur tAche et qui. cet sauvegarda la paix publique sans avoir recours aux forces imposantes dont elles disposaient pour assurer la liberté individuelle de tous

Dans les conseils qu'il a donnés du haut de la tribune, M. Waldeck-Rousseau n'a J pas oublié la sollicitude que la République doit aux travailleurs. Il a engage les patrons à entrer en pourparlers, au sujet de la journée de huit heures,des retraites pour la vieillesse et du salaire minimum nécessaire à la vie matérielle

Ce sont là des questions qui se dressent dans le monde entier, à l'aurore du siècle naissant

De leur solution dépend l'avenir. On peut souhaiter que la France marche résolument dans cette voie, ainsi que la Chambre l'a indiqué en soutenant avec persistance la poli tique d'union républicaine

AU CONCOURS AGRICOLE

La nef du grand palais des Champs-Elysées s'ouvre pour la première fois aujourd'hu aux bucoliques et aux Kéor&j^ues du concours générai d'agriculture. Elle fient vraiment de la fée de, malgré son côté réafiste, la scène nouvelle qui nous est offerte sous la haute coupole claire où se dressaient l'année dernière les allégories et les apothéoses de la statuaire et où ra.iintenaut, raugés dans leurs boxes, ruminent les bovi dès géants. Dès l'entrée, l'reil est séduit. Le plus gai décor de verdure et de fleurs épanouies tapisse le sot et les absides de l'immense vaisseau qui était hier encore le temple des arls et n'est plus aujourd'hui que le théàtrai ohamp clos où concourent les animaux d'engraissement

FLEURS ET BETES

Un jardin est là, dessiné à la française, avec ses gazons, ses hauts vases de marbre garnic rie muguets, de cyclamens, de tulipes, de jacinthes et sa bordure demi-circulaire où éclatent la pourpre des rhododendrons et l'or pâle des azalées. C'est charmant. A perte de vue les frondaisons dessinent leurs massas sombres cou ronnées, au pied de l'escalier monumental, par un grand nouquei ud palmiers eiae laiamers

Sur ce fond de verdure se détachent un groupes auperbes les torsilhia fleurs jaunes, les genêts blaucs, les pivoines carminées, les pruniers ro js, les magnolias mauves, les andromèdes du Japon qui fleurissent sous la neige, les cerisiers précoces à double carulle, autre importa tion Japonaise vieille déjà d'une quinzaine d'années

Toute la première flore d'avant le printemps étale ici ses splendeurs. Des parfums de muguets, de giroflées, de violettes, embaument l'air. On se croirait transporta dans un Eden, si quelques étables occupées par les triomphateurs du concours des animaux gras n'avaient été aménagées, auprès d'une rangée de cyprès verdoyants, au centre même de ce royaume fleuri ironie des choses on ne paraît avoir accumulé en ce lieu tant de richesses végétales que pour en faire un cadre aux ruminants primés par les jurys. Ces fleurs admirables ne semblent avoir été exposées que comme un hommage aux neuf cents ou mille et quelques kilogrammes de ces rois du concours

LES BOVIPÉS NIVERNAIS

La chute est brutale. Nous passons subitement du royaume de Flore a celui d'une faune spéciale rentrant dans les catégories gourmandes de

Brillât-Savarin. Nous voici dans l'axe du grand hall ue traversent quatre longues files de boxes peuplés de plus de 130 bovidés de toute race et de tout pelage. Ils sont moins nombreux qu'aux précédents concours. Mais ils compensent par leur embonpoint les lacunes du rang. Comme toujours, la suprématie se maintient dans les races charolaises et nivernaises particulièrement aptes à l'engraissement et dans la forte race timousine améliorée par les croisements avec la race Durham

Ce bétail blanc de la Mièvre, de l'Allier, du

Cher et de Saône et-Loire., si apprécié de la boucherie, est encore un des meilleurs pour le travail. Ce sont les puissants bœufs du Nivernais qui émigrent dans le Nord, où ils sont em ployés au labour et au transport des betteraves

Ce sont eux qui en 1864 servirent de modèles à

Hosa Bonheur pour son tableau célèbre du Labourage, qui est au musée du Luxembourg

LE DOYEN DES CONCOURS

Au palais de l'avenue Nicolas II, ils n'ont pas de plus grand admirateur que le père Jean, le vétéran des concours agricoles, un bouvier septuagénairequi amène Paris, depuis une quaran taine d'années, les grands bestiaux d'un éleveur de l'Allier. Il ne connaitet n'aimeque ses boeufs le père Jean. Hier, en passant la paume de'sa main sur la croupe de ses bêtes, il disait fièrement Ça pèse 950 kilos et fournit net livres de viande.. Ce bon rustique n'a jamais entendu chanter les Bceufs, de Pierre Dupont. Il tient cependant volontiers un propos qui rap-'i pelle le refrain de cette chanson fameuse. Les bcpiifs sont doux et tranquilles et ils ne parlent point., dit-il. Et le vieillard ne cache pas qa'i préfère aux bavards et aux bavardes ces grands muets aux regards songeurs

J'aime Jeanne ma femme, eh bien! j'aimerai mieux

La voir mourir que voir mourir mes boeufs

Cette année, le père Jean se montre très satisfait parce que les jots ne sont' pas du eon cours. Les jots en son patois signifient les coqs. Comme la section des animaux de basse) cotir ne sera "admise qn'en tnat au coccôor. des ireproducteurs qui aura lieu à la galerie d<w Mai chines, le ( ère Jean, qui passe ses nuits sur une réveillé par les bruyants gallinacés dont les cette fois, telle qu'on l'avance pour sceller un accord

Jean, vous rapnelef.-v us ce que je tous ai die un jour. nous ne nous connaissions cependant pas encore benucuup, ce jour-là puisque c'était le surleudemaiu de autre arrivée aux Fontenilles

A quel moment. chère

Au moment où, pour me plaire, vous preniez sur vous de refréner un peu votre hutneur. qui est très balailleu&e, mou pauvre

Jean

Oui. oui. je me souviens

Alors, je voua ai dit que je vous serais reconnaissante de ce que vous fai. i pxr amitié pour moi. que je vous revaudrais cela. que je ne savais ni quand ni comment mais que case retrouverait. parc que

Il ne la laissa pas achever

Chrre. je me rappelle la suite.. Veuf avez ajouté. tenez, avec le joli sourire qui court a préseut sur vos lèvres ro es. vous avez ajouté

Parce qu les bonnes action finissent totljour jpar être récompensée

C'est cela, mon grand .ami. Eh bien moi ausii je me souviens de ce que je voue ai dit alors. Et qui sait. p ut-ètr- Mes vous en bon chcimu puur l'outanir. cette récomAh! que faut-n faire encore

Il faut. teaucaup m'aimer, d'abord

Et O'jmm il souriait, dxas m joie intime la. fit- lle en riant, ce ne liera p têtn pas le jjUi -liffteilr. mais ii. faut me le prouver, surwut par votre réserve et votre

Moi, vous, faisait-elle •/ une p iït<" ni<>u ; l'ii U rendait plus jolie encore moi. '1 fte t ce airs vainqupurs que vous prr;. '?,, y >us autres hommes, dès qu'on a eu h •! • voua en avouer uu peu plus fanfares à toute iteura remplissaient de leur effrayant vacarme le bail souore du palais de

Mais laissons à ses bœufs et à Ses moulant ce doyen des concours agricoles, type curieux de bonhomie campagnarde, et reprenons notre course à travers l'exposition. Toute nos races pures, les boeuf, limousins, couleur mastic les garonnais à la robw souris, les saters roux hôtes des pâturages du Puy-de-Dôme et de la

Lozère; les géants des prairies normandes au manteau blanc taché de roux, les bourbonuais au poil jaune, les maralchais sombres, les parthenay au pelage kh ki et au mufle noir sont b"ieu représentées dans les stalles. On y rencontre même un Ih-im' noir et uliuic dont la bosse doi> lie du bidon, et des form. > ̃ éludantes exciteront jjvemeut a curiusiic

L'espère nvine se fait remarquer par des spEcimens très réussis de. mérinos, de berrichons, de dishley et de southdc.wu. Dans l'espèce pori-ine c'est toujours le type craonnais qui t emporte par sa monstrueuse grosseur

LEt PRODUITS AGRICOLES ET VINICOLES

Voilà pour le mobilier 2oologique de la

France , comme aurait dit Toussenel. On a organisé dans les gaîeries dont la granda nef est entourée les expositions des vins, cidres et eauxde-vie, des volailles mortes, des produits colo niaux, des beurres et fromages, des céréales, des plantes légumineuses des racines industrielles et fourragères, ete., qui autrefois, étaient reloguées en des salles isolées. De ces galeries ou vertes, vastes promenoirs où l'on coioie les trésors de la production fruitière et vinicole, le coup d'œil est pplenditle. Comme du hunt des gradins d'un cirque, le regard p l'arène, où se pressent les phénoinen

On s'est traN hâté de dénoncer iinodiU's et les pretandus défauts du grande Pa

Sais. Il était difficile aux architectes de faire mieux, étant donnée la destination complexe assignée à la gigantesque construction. f.n <u> qui concerne le concours agrirole, on n'aurait pu aménager avec plus d'habileté l'espace dont on disposait

Lelr exposition diverses reléguées dans le pourtour se trouvent admirablement reliées avec

la partie centrale. On y remarquera la bclle installation jje raisins de Thomery et des forre ries d'asperge? de Saint-Ouen, ainsi qiln le grand avillon réxervé 4 l'Algérie, où. Sun les régiiuus de bananes, les oranges des, les cédrats, lrn pamplsmousses.^1 ju 4u aux légumes verts amenas par le dernier bateau

Je signale aux ahv.iU'iu-s de rarctéa horticoles les cyclamens à corolle frisée, qui sont, avec li's rinéraires vieux-rose et doux girnllée ni.iiv.ii jaune nankin et jaune rose, le joyau de 1 .\ j>sition florale de la maison Vilmorin, Dans l'ex position fourragère et alimentaire de la nome maison, signalons' un radis inédit, le triumph. à panse renflée mouchetée de carmin. Monselet aurait salué d'une oiln enthousiaste l'appirilion de ce petit bulbe si Joliment panaché. Tout auprès, dans un massif de violettes, fleurit la viola sulfurea, la violette oehtve ou soufrée, qtt'un facteur postal du département de 1'lnHre recueillit la lisière d'un boia on cette fleur jusqu'ici inconnue croissait spontanément. Enfin, qoc les botanistes et les amants de Flore, comme on disait il y a un siècle, n'oublient pas de se rendre en pèlerinage dans le coin perdu du vaste palais où M. Dugourd. le créateur trop rnodi'sti de cette spécialité, a installé sa collection d'ellébores et de fleurs d'hiver. II cultive, a Fontai nebleau, jusqu'à trois cents variétés de cette humble plantc des forêts à laquelle, à force de soins, il a su donner la grâce et la beauté. Sa nouveauté pompon pourpre sort d'un viridis de la forêt. Je ne sais si, dans les soixante-quinze variétés qu'il nous présente ici. se trouve le produit tluii croisement de la rubra de Hongrie et d'un pied-de-gritVon ivniijKue, ellébore extraordinaire par son endurance, qui, l'année de la guerre, résista à un froiJ de 30 degrés. Ah! cas fleurs des bois, 14. Dugourd en a la passion. Les lecteurs du Petit l'ariâen n'ignorent pas qu'il il collectior.ne aussi nos orchidées de France, un autre genre de merveilles rustiques dont ce vaillant nous apportera tout un lot à la prochaine exposition de la Société d'horticulture

La Relève les lajarttisofl de Paris

La suppression de la relève périodique des troupes du g'uvernement de Parn, dont nous avons entretenu à plueieura reprises les lecteurs du l'élit Parisien et qui était à 1 étude depuis près d'un an, est désormais décidée, en ce qui concerne du moins les régiments d'infanterie

Le conseil supérieur de la gnerre, l'administration du contrôle, Ies commandants des corpa rt'armée intéressés, ont été successivement consultés sur cette question

Par ces diverses autorités, la nécessité de déplacer tous les deux ans le centre de mobilisa tion de chaque régiment et de transférer aux mêmes dates, de magasin en magasin, tes approvisionnement , munitions et collections de guerre, a été jugze comme présentant des inconvénients plus graves que ceux résultant de l'exiguïté des terrains d'instruction et de la surcharge du service H<; garde dans Pari

Aux pfrinutalion.-s entre régiment , la décision ministérielle substitue, ainsi que nous l'avions fait prévoir, l'alternance entre tes bataillons d'uu même régiment

Les divisions", brigades et régiments d'infanterie actuellement en garnison Paris y demeu reront à poste fixe. Les régiments qui n'ont pas leur quatrième bataillon au complet le compléteront a quatre compagnies. Ils seront commis dans la répartition des régiments ayant terminé leur formation à compagnies. On sail en effet que sur le total de \'infanterie de ligne manque encore Il compagnies dequatriëmes bataillons que l'aftaihlissement des contingents n'a pas permis de créer jusque présent

Les reginiunls de Paris auront leur.j;tat.-major et deux bataillons casernes dans l intérieur de lopg que vous n'ariez besoiu d'en savoir

Ai ! murmura-t-ii. je ne suis pas un fat, vous le savez bien

Et c est pour cela,. mon ami cher, qu'avec vous je me suit laissé aller. Irius lofn peut-être que je aurais dû. si j'avais été une jeune personne tout à fait raisonnable

Vous regretter, donc

Je xe regrette rien,, Jean. Maii. rapselez-vous aussi. Je n'ai rien promis. j 'ai per mie d'espérer, voilà tout

Ah j'espère ardemment

Et moi je vous dis maintenant •. Ayet contiance en moi

Je l'ai. entière. aveugle

Et laissez-moi faire

Je remets donc -ma vie entre ces petites mains-lH

Oui. Jean. C'est ainsi que je vou veux

Ah cela d'abord

Prudent

Oui. il faut être très prudents. tousie deux., parre quu o-'est une bataille engagée mais ce n'est pas une bataille gagnée, mon pauvre Jean

Et comme ils étaient encore la main dans la mxin, c'est elle, qui le sentit frissonner

La première bataille, iui expltquait-elle doucement, oh je crois bien que vous l'avrz gagnée tour à tait, parce que cest contre moi que vous vous b,attifï, mon doux ami. et je ne suis plus à préïint un terrible adversaire, puisque je me figure jutiine voilà devenue votre meilleure alliée

Ah je vwiis aime

Et moi. je na vous hiis point, tit-elle en souriant à cettP rérntaUcence d'un mot de comédie qui, par h=;s rd, traversuit sa pensée. Mail, mon chef allié, anus marchons centre des c rnbaiUats. ah i a utables

Ils sont donc plusieurs t'en<inîv> ,le la un bataillon dans lai ou le- f.tris. et un l>aUnll n vec dépdt ou i)orli< .'tovince

Tuas le ii iix bataillons occupanl daa 'le P> rU iront simulUnénient remplacer. if. Pim Iff bataillon 'le provinces l'uuln an mswlié d.u

A "i Paris rester teli t\ VI. t ̃ -̃; < \v,- le 1" nrlobre dernier, p>9t-à-ilire iiu'eite comprendra

La brigade du f corps, et réfimenl

La 6 divtnion du 8 f orf , !!• britrad?, 84- cl régiment ; bnga.le^ &• m i1'1' niants

La7 <livtsi< du 4 corpA, K>' 01 t régiments; li H- r#giKniin la

W et réjs.tuciHs, W brigade, 31' et régiments

Eu ce qui concerne les troupes ilo eava.le.rie pour lesquelles la question He la relève n'est pas encore ilèflnilivetr.cnt tranchée, il est cepuie de cuir rand ville, ou k sont plus n leurs, soit p d'un corps de cavalerie que les dragons let sont, placés, h tous les 'is des condition? aussi favor.tb. .trailes de Chartres ou de Melun ni que le chan gement d'air • n'csrt pas plU8 aux premiers qu'aux seconds

LE PARRICIDE DE DIESLE

COl'R 'ASSISES IM JUItA

D nttre envoyé spécial

MKUXlKMK AUDIENCE

Lons-le-Saunior, 8 mars

An de celte atT.<ire l'opinion publique lait iris moulé contre Uuparctiy etlessienf yuîUKt le docteur Si/.aret, connut pour e.x-iminet l'accusé au point de vue mental, fit cvu iutttre son rapport, concluant à une complète irresponsabilité du meurtre, lus bruits mHlve.ilqu'on alla jusqu'à juvusit d'avoir, pour obleuir un pareil YéôulUI, acheté 1 expert, l'avocat, la urc.-ï^e, etc eut l'esprit, qui s'était maintenu jusqu'à noblement modiilr iiepuis viti^; uno ur do l'accusé, uou pas qu'on am>ruu\c mjii hie forfait, mais il semble si malht'i: r tant souffert, qu'insensiblement on .la pitié pour lui

L'affluencc est aussi considérable au palais du

Lotis le-S unier qu'elle t'était il. la première audif lice

M. le Docteur Sixarel

On commence l'audition des témoins. !,<! premier appelé e t M. lo docteur Sixaret. <i recteur de l'asile d'aliénés de Saint- Yli (Jura\, Ces .t lui nous venons de le dire, qui fut chargé par le parquet dt Uùle du prôner examen

Le témoin parle d abord de l'état physique de

Dup.'irchy étai', dit le docteur, dans un état de nervowté excessif lorsque je le vis pour la première fois; il avait tes yeux hagards, des fils blancs dans la barbe; il ne mangeait pas, se refusait à parler. La nuit, il était en proie d'horribles cauchemar et son excitation était telle que je crus devoir placée des veillaurs son chevet, Menant qu'il avait tenté de se suicider. Je dus mimt lui faire subir le régime évère de la camisole de force pendant quinio jours. Après cela, le sujet change, devint doux et plua facilement observable

Le témoin déchire que l'examen des yeux de l'accust lui a permis d'établir que non rhnmp visuel n était pM le même pour tes deux yenx ce qui eat la eararterintique d'un tempérament extrêmeinen^ nerveux, votre môme hystérique

A l'âge il neuf Duparchy a subi une opération dont il (jtarde le traces. On lui a nettoyé ta glande lacrymale, ce qui a naturellement beaucoup fatigué sa vue a aussi l'aneithfoiie de la gorge, autre signe caractéristique de l'hystérie et de l'exagération iu rutlexe

Le témoin -passe ¡'état p yrhopathologiquft de l'accusé. C'était un buveur lelher: il avait lu que le peintre Delacroix rainait usage, du ce médicament quand il composait ses grand r uvres et il a voulu l'imiter

Duparchy faisait égAlement un abus du camont causé l'hallucination de la vue. Il Cil eut une la première fois qu'il vint & Diesle, puisqu'il crut voir son frère alors que celui-ci était

Parie

Duparcby avait également l'hallucination de l'ouïe; il entendait tinter de clochettes d'argent il percevait des iwuiUi de chaîne ou encore, soa frère lui adresser des reproches vifs. Il éprouvait également 'tes troub'1 il croyait sentir sur sa tête une cour .tue ctiaufr4e.au rouge il croyait aussi < u an iui pompait la cervelle

De lavis de (expert, cet état provenait d l'abus des médicament que nous venonn de citer, de •• privations, du manque ,le nourriture réconfortante et enfin et surtout des re lion trop fréquentes avec sa maîtresse

La Famille de rA,c miHé t.'acrnsi' a din s famille de fâcheux w ni! ̃ un original: unn de ne iianie de la persécution lit iâ.iile ne jouissait pas ellemême de. la plénitude de si:s faculté

Un L-oumn germain de r accusé s'est suicidé eu

Qui, répoudit-elle ua peu soucieuse mentRenée. vous ne parlez pas. non. ce n'est pas powlble. de ces jeunes j?<-ns dont 1 souvent vous m'avez dit vous-nicmp

Uu troupeau i. Ah je ay ¡¡(Juge guère

A qui donc songez -vous. Nommez-le moi. pour qju au rnoias je le connaiss<v

C'est inutile. L'important pour vous, le voici Faire la conquête du baron DuprezMorel comme vous avez fait celle de sou im prudente fille

Cest donc aussi un adversaire, lui

J'espère qut non. Je ne suis va:; sfire encore

Mais. Ce qu'il vous a d . de moi T

On dit bien de fier il u_u ou ne iiii.-vov.iit p lêtedero'i enfin, mot um i papa

Vous aussi. Qui donc encore

L'ennemi, Jeut. l'ennemi redoutable

Et comme, à ce moment. l .n "i -tint ricaine tournaient l'une f autre pour franchir la grille que .ire venait d'ouvrir

Courage. murmura-t-eM bon espoir

Kt Rtias lui laisser iet#n >i udie, ell jetait déjà le tenta au ce

Est-ce que Firmîn est

Ou!, mademoiselle, pn est allé le prévenir

Mort, vou l'aidira -n'apporter toue

CM paqu U. Ce n est pas une américiiue que Je eoaduU. C' t un fourgou ée bagages lA $uivTe.) Pacl