I-.Q petit :Pàr4sien 

8% pendant sur une promenade publique, après q 
avoir échoué trois fois à son baccalauréat, L'ac- h 
cusé a un jugement faux, li passe sans transition 
aux opinions les plus contradictoires et les plus 
exagérées. 

Sa maîtresse, plus âg& qtie 
sens au point d'en faire un détraqué. 

Le témoin dit que cttto expertise a été une 
des plus pénibles qu'il att été appelé dans sa Vie 
Duparchy est diflicil#»ent qmttionnaDte il 
se renferme dans un rgstisme absolu il a, des 
rages froides, des colères rentrée). 

Le désir de tuer s«a père était passé chez lui 
à l'état d'obsession; $:l'a même eoniié au papier, 
et le document est entre les mains du docteur 
Cette idée s'est Implantée en moi, écrivait du- 
ptroby. iU'aulflue j'y arrive malgré moi. 

n ée moment, allusion au crime qu'il 
allait commettre. 

Le témoin ajoutes 

L'seeuté m't feit un jour un Etrange aveu, « De- 
puis que j'ai tué mon père, m'a-t-ildit, it me sem- 
ble que je suis soulagé U ma semble, vous allez 
trouver monstrueux ce que je vais dire, que j'ai 
accomp!i un acte méritoire, je me sens plus heu- 
reux. Eh bien, ajoute M. Sizaret, c'est la carec- 
téristique de t'obseasioa, la satisfaction de l'acte 
accdmpli, 

Dupaehy avait une autre obsession il était 
perauadé que son père empoisonnerait sa mère, 
et il croit avoir débarrassé sa famille de son 
bourreau. 

Déclaration du Médecin olientele 
Bt, pour se résumer, le témoin déclare 
Duparchy est un aliéné, en Voie d'évolution, can- 
didat à la folie chronique et à la démence. C'est un 
perverti moral. f$ vertu de son hérédité, il lui 
était impossible d'agir autrement qu'il l'a l'ait, 
ApW-' '̃̃ docteur Sizaret, on entend M. le doc- 
teur > decin militaire, qui_a travaillé, 
canc t avec le précédent témoin, à 
l'examen in's yeux de l'accusé; il conclut de 
M. U ri c. interne à l'asile de Saint-Ylie, a 
été cI¡ ministrer des calmants à Dupar- 
chy; les ordres transmis par M. Si- 
xarct au personnel, dès l'entrée de l'accusé à 
l'hôpital, *fin qu'on le renseignât sur ses moin- 
M. lu docteur Delbccq, chirurgien, qui opéra 
l'accusé lorsqu'il avait t'appendicite, a remarqué 
que son sujet était, dès complètement dé- 
Héqutl'bré il «avait des iugements totalement 
faux, faisait des lecture» compliquées qui pa- 
raissaient t'absorber. 

Je l'ai rencontré fortuitement avant le crime 
et ai été frsppé de son état de maigreur. De plus, 
il avait un noient tremblement des membres. 
C'est lui qui conseilla de provoquer an exa- 
men ment»h 

M. le docteur Massary raconte que, ayant as- 
sisté ie docteur Delbeeq pour l'opération que 
l'on fit subir à Duparchy, celui-ci lui déclara 
qu'il aurait été heureux de ne pas se réveiller 
quand on le chloroforma. La vie est si bête, lui 
dit-it le néant seul a du charme pour moi. ̃ 
Le docteur le tenait pour un déséquilibré. 
Le Professeur Ballet 

MM- Ballet et Dupré, professeurs à la Faculté 
de médecine de Paris, ne pen.sont pas de mcîne 
Taçon. -Ils déclarent que Duparchy n'est ni un 
dément, ni un délirant, ni un obsédé dans t'ac- 
ception clinique du mot. Il suffit decauxr quel- 
ques instants avec lui pour se convaincre qa il 
n'est pa.s atteint de démence. Il a éprouvé, par 
suite de fatigue, une certaine asthénie nerveuse, 
un peu de torpeur cérébrale, mais ces troublée 
ne 1 empêchent pas de se remémohr les circons- 
tances de s'en crtine, de penser aux mobiles qui 
l'y ont poussé; il en a duuné la mesure, la gra- 
Duparchy n'est pas non plus un délirant. Les 
docteurs n'ont trouvé chez- lui aucune de ces 
conceptions fausses, idées fixes, ni de ces trou- 
bles sensoriaux qui expliquent les actes fâcheux 
auxquels se livrent, par exemple, les aliénés 
persécutés. 

Il n'est ni un persécuté dit persécuteur, ni un 
Duparehy n'est pas davantage un obsédé; il ne 
semble pas non plus être un fou moral. Son 
passé proteste contre une semblable alléga- 
tion. 

Examinant ensuite l'état mental de Duparcby. 
Les deux docteurs arrivent à ces conclusions 
Henry Duparchy n'est pas un dément. On 
ne relève chez lui, ni débilité, ni affaiblissement 
intellectuel suffisant, tout au moins pour lui 
enlever la notion dc la portée de son acte,, ni 
obsession avec impulsion irrésistible, ni folie 
morale. 

2* flien n'autorise dire qu'il était dans un 
état de démence, au temps de l'action, et qu'il 
ait été contraint par une force pathologique a la- 
quelle il n'ait pu résister. Toutefois, l'état non 
douteux d'instabilité et d'impresaionnabilité 
nerveuse qu'il tient de son hérédité et qui a été 
accrue par le surmenage, surtout moral, ainsi 
que par tes privations et quelques excès, en 
affaiblissant sa résistance, Il rendu plus apte 
qu'un autre à céder aux entraînenv'nts de la 
passion, de la colore ou da la vengeance. 
C'est un neurasthénique psychique au dernier 
chef, et il y a donc lieu de tenir compte de l'in- 
tervention, à ce titre, de l'élément morbide dans 
la déteruiHmtion criminelle que lui est repro- 
chée. 

En un mot, Duparchy est responsable, mais 
sa responsabilité doit être très atténuée. S'il 
n'avait pas eu les tares que nous avons iudi- 
quées, il n'aurait pas commis son crime. 
L'audience est suspendue. 

Déposition du Professeur Dupré 
A la reprise de l'audience, Ni. le docteur Dupré 
fait s-î '̃'̃ vtibn elle ost natureliomout coin- 
forit ie M. le docteur Ballet, avec qui il 
NI. encore plus catégorique au sujet 
de 1 atté»uati©u de la responsabilité 

Grâce son hérédité, l'accusé, dit-il, est né 
avec un esprit fragile; Plus apte sombrer que 
tout autre, Duparchy n pas trouvé dans les di- 
vers milieux où il a vécu les conditions nécessai- 
res pour afilrmer ses bons sentiments, aussi les 
mauvais instincts se sont-ils développés bien plus 
rapidement que les bons. Au moment du crime, 
séparé de sa maîtresse et aussi de sa mère malade, 
envahi par le souci, il été pris de pensées obsé- 
dantes et il s'est trouvé balancé entre le suicide 
et orime. Un instant, il a eu l'idée de taer sa 
maitresse et ses enfants, puis de mourir, mais le 
doute et la crainte se sont emparés de lui et il 
s'est sauvé. 

C'est alors qu'il songea i nssassiner son père. On 
connaît sa première tentative. Il échappa à la ter- 
rible obsession, mais c'était pour être ressaisi par 
elle jusqu'au moment décisif où il frappa. 

On entend ensuite le commissaire de police 
;de SatntXla.ude, qui procéda aux coasta-tations 

de :jaintXla.udeï qui procéda aux coasta-tations 
«l'usage. 
dans U; dons «on rapport, le 
commise .torique. 

M. Dupait' b y, deoure-t-il. était très dur en- 
vers sa femme: il lui refusait l'argent nécessaire 
au m¿nage et avait des bonnes fortunes dans 
î« pays, Ii o*a*t, affirme la commissaire, ramant 
de sa bonne, la tille Marthe Martin. 

Viennent après, le hripadim- de gendarmerie 
qui fut chargé d'opérer l'arrestation de Dupar- 
Wiy et ses subordonnés. 

Nous arrivons maintenant à la déposition de 
Marthe Martin, domeStiqu'1 '!f M Duparchy. La 
première partie de sa n'offre qu'un 
ïnlér#t restreint: elle de le n'a pas re- 
marqué de dissentiment, cutiu m. iJuparcby père 
et son H1S, sauf en août. 

Eile lïl.u; depuis lâ&u au service de la famille; 
.elle pendant quilUie pour une raison 
per- ht -elle, pendant quelques aunées. 
Ehe ei>;i revenue à Dicsle à la demande de 
M. Ouparchy, à la condition formelle qu'elle ne 
sortirait pas te soir. BecommandaUun inutile, 
ajoute-t-elle. 

Le témoin paraît 4ire bien au eour»ai dea af- 
r, • • ̃̃ -̃ ̃= 'que 
eut 

i.. ̃ 
son père pour s'associer à M. Moguet. Elle dit 
Bavoir remarque aucune animoMté, ni 
entre le père et tes enfants, ni entre M. ûupar- 
cby et sa femme. 

jjj. i4or-' ù'1 .ihs.'rv.Tiini' le i.'ii-ioio en savait 
htr.n lonir -twit bien au 
.courant s.. 
LE TtMQîN. Cétajt en manière de fcoaver- 
satior'. 

• r de cette déposition, 

avait une réelle auto- 
ParfS. l'armurrèr Morlan et 

£_ ,̃ à leur !ti: cule, entendus. 
Un sait que Duparchy d'abord em- 
pletîe il'uaa carabine f-' icbesquiné- 
taient pas du meute retourna thés 
cartouches) 
que M ii!-iriii:i\ du systèm« 
peuvent ttre '.srees successivement, a un inter- 
valle 

ne Du n'arait fait qu'une fois feu, au 
Iteu de ur son père. • ««•« 
L'audiMPest renvoyée au lendeip)pi| 
Séance du vendredi w:ir$+tSf9l 

La Claunbre a diseulti- l'interpellation de 
MM. Antid« Boyer et 0«jeante sur les grèves 
de de Saint-Eloy et rie 
Saône-et-Loire. MM. Boyer et Dejeante #e sont 
faits les interprètes des réclamations des gré- 
vistes- et se sont plaints de la partialité des au- 
torités envers les Compagnies. 

MM. Drako et Tbttrry sont venus .ensuite gé- 
aéralisec ia question, et attaquer, à propos dos 
grèves, la politique du gouvernement. M. Thierty 
a en outre signalé la Chambre la situation cri- 
tique créée au port de Marseille par la gfp^ve, à 
la tête de laquelle sa trouv* le syndicat interoa- 
ttaoai des travailleurs. 

M. Millerand, ministre du Commeree, a ré- 
pondu aux observations retatives à la grève de 
Marseille. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
exposé ensuite la politique du gouvernement 
vis-à-vis des grèves en général. 

Les déclarations de Ni. le président du Conseil 
ont été vivement appiaudies par la majorité ré- 
publicaine, qui a voté un ordre du jour d'ap- 
probation pure et simple par voix cou- 
tre 234. 

La séance est ouverte à deux heuies, Bons 
la présidence de M. Peul D««ofcanat. 

M. Ermant adresse à M. Deerais, ministre des 
Colonies, une question relativement à des ar- 
ticles sur la Cochinchine parus dans la Revue de 
Paris et dont l'auteur est un capitaine d'artillerie 
coloniate en activité de service, M. Paul Ber- 
nani. 

L'orateur donne lecture de quelques extraits 
de ces articles qu'il considère comme autant 
d'attaques contre te gouverneur général de 
t'Indo-Chine, M. Doumer. 

Il s'étonne qu'un officier en activité de service 
ait pu être autonsé à publier un pareil libelle et 
demande des explications sur ce point au mi- 
nistrc des Colonies. 

M. 0ecrait, ministre des Coloaies, dit que l'au- 
torisation de publier cette étude a été donnée 
par le ministre de la Marine, de qui relevait au 
point de vue du commandement M. ie capitaine 
Bernard, et qu'en agissant ainsi, M.de Lanessan 
s'est conforme aux précédents de libéralisme 
dont s'honore le ministre de la Marine. 
Il ajoute que pour apprécier l'étude de M.Ber- 
nard il faut la lire tout entière et ne pas se bor- 
ner à quelques extraits; on y verra qu'à côté de 
certaines critiques l'auteur se montre d'une fa- 
çon générale admirateur de l'œuvre de NI. Dou- 
mer en Indo-Chine. (Approbations.) 

Après quelques mots de réponse de M.E«n«nt 
l'incident est clos. 

L'INTERPELLATION SUR LES GREVES 

La Chambre aborde la discussion de J'inter- 
pcllation de MM. Antidc Boyer et Dejeante, sur 
l'attitude des autorités judiciaire, militaire et 
administrative dans les grèves de Monlceau- 
les-Mines, de Saint-Eloy-les-Mine» et de Saône- 
et-Loire. 

M. Anttde noyer a la parote. 

Il énonce les principales causes de la grèyp 
qui a éclaté d'abord à Montceau-les-Mines. La 
compagnie avait consenti une augmentation de 
salaire de en promettant de La porter bien- 
tôt 10 0/0; mais cette réforme u'améikrait pas 
le sort des ,jeunes ouvriers, qui ne touchent que 
i franc par jour. 

Les ouvriers réclament une augmentation de 
0 fr. 25 par jour; mais la compagnie refuse en 
soutenant que cette concession lui coûterait 
̃400,000 francs. 

L'orateur dit que la vérité est que la compa- 
gnie, qui a un stock de charbon considérable, 
n'a pas d'intérêt à en extraire en ce moment, ce 
Qui explique l'indifférence avec laquelle elle voit 
la grève de ses ouvriers. 

M. Antld* noyer- fait l'éloge du calme, de la 
dignité dont les grévistes ont donné la preuve; 
il n'en a pas été de même des autorités qui ont, 
riaus une certaine mesure, pris fait et cause pour 
la compagnie et pour ses agents. 

L'orateur expose en détail, au milieu du bruit 
des conversations, tous les faits qu'il reproche 
aux autorités militaires, judiciaires et adminis- 
tratives. 

Il termine en demandant au gouvernement 
d'intervenir, car les événements peuvent deve- 
nir graves; on ne peut pas prévoir les suites 
d'une grève générale, si elle était décidée. La 
Chambre voudra manifester ses sympathies aux 
mineurs en adoptant l'ordre du jour qu'il pré- 
sente eu sou nom et au nom de ses amis. 
M, DEJEANTE 

M. Oejeant* renouvelle les observations de M. 
Antide noyer sur les causes de la grève, sur 
l'altitude de la compagnie qu'il oppose a celle 
des grévistes, sur les excitations prodiguées par 
les autorités aux membres du syndicat jaune, à 
l'effet de provoquer les cré vis tes et de soulever 
des rixes entre les ouvrfers eux-mêmes. 
Il justille les grèves dont les causes sont dues 
à la lutte engagée entre la classe capitaliste et 
les travailleuw et aftx souli'rances de ceux-ci 
qui ont dépassé les limites de ce que l'on peut 
tolérer. 

L'orateur dit qu'il est temps que le gouverne- 
ment intervienne et que la République défendre 
enlln les droits de 1 humanité. [Applaudissement* 
M. Drake constate le nombre croissant dos 
grèves et signale avec quel soin les meneurs 
savent choisir, pour declarer une grève, le 
moment précis où cite peut produire les effots 
les plus désastreux, non seulement des 
compagnies intéressées, mais même vis-à-vis de 
la prospérité nationale. 

L'orateur explique l'augmentation des grèves 
par l'inertie du gouvernement et plus encore 
par les encouragements qu'il donne aux ouvriers. 
M. Drake trouve la preuve de cette attitude du 
gouvernement dans les instructions qu'il envoie 
kux commissaire* de police, dans la composi- 
tion du conseil supérieur du travail qu'il fait 
nommer par les syndicats ouvriers et les Bour- 
ses du travail. 

II ajoute que si le gouvernement agit ainsi, 
c'est qu'il y est condamné par le besoin de con- 
server la minorité socialiste qui lui assure la ma- 
jorité dans la Chambre, c'est-à-dire par le souci 
de son existence politique. 

M. Paul Beauregwd dit qu'il faut se préoccu- 
per de la situation des populations qui ont à 
.souffrir des luttes engagées entre les grévistes 
et les patrons et dont les intérêts paraissent sys- 
tématiquement oubliés ou méconnus par le gou- 
veruefient et par ses agents. 

Il signale les faits qui se sont passesà Chalon 
et à Montceau et qui ont soulevé les protesta- 
tions de la population non ouvrière, protesta- 
tions qui ont été portées la connaissance du 
président du Conseil et qui n'ont encore reçu 
aucune réponse. 

«t. THIERRY 

M. Thierry dit qu'au cours de la diseussftn, 
il avait déclaré que tu ville de Marseille était en 
ce., moment dévalisée par lltalie, avec le con- 
cours du gouvernement 

Il ajoute que la grève qui sévit en ce moment 
il Marseille a été totuentée par un syndicat in- 
ternational et déclare que, de tous côtés, des 
syndicats internationaux se fondent, prenant 
leur mot d'ordre de l'étranger sans que le gou<- 
vernement consente à y prendre garde. {YioUrv- 
tes protestatitns il gauche.) 

At. Zevaès On n'a pas le droit d'accuser ainsi 
nos ouvriers! 

Il. Welter. C'est une canailierte 

M. W«H*r est rappelé l'ordre avec inscrip 
tion au procès- verbal. 

M. Antld» 0oyer demande à M. Thierry s'il 
consent à venir il Marseille défendre caue thèse 
dans une réunion pubtique. 

M. Thierry répond qu il n'a pas de goût pour 
les guet-apens. {Vives protestations gauche'. 
Thierry dit qu'il ne rend pas t'ouvrier res- 
ponsable deses erreurs,mais ceux qui le mènent 
et qui le trompent et ceux aussi qui abdiquent 
le devoir Je le renseigner. l 

•'L'orateur rappetie les grèves qui ont sévi sur 
Marseille et celle» dont potre grand port de 
commerce soutire à l'heure actuelle. La cause 
de dans le renvoi de quelques ou- 
elle est donc minime, et on peut s'étonner 
qu'il suffise d'une cause pareille pour mettre en 
péril tous l<«s intérêts du port de Marseille. 
M. Thl»rry dit que le syndicat international 
qui a décrété la grève est constitué au mépris 
do la loi sur les syndicats en effet, son bureau 
est composé de membres français et de mem- 
bres étrange)», »e qui est interdit par la loi. Or 
pourquoi le gouvernement ne .'iit-ilr- pas respec- 
ter la loi 1 

M. TMerry f*tt rem«vjiwr qn'à Marseille il 
i n a pas plus de SO,ÛÛO ouvriers qui apportent 
( leur main-d'œuvre. 

Un* «•!« f«uch«. Ce sont tes patrons qui 
le. TMtrry répond qu« les étrangers ost éié 

appelés à Marseille pir les avantages qu'ils y 
trouvent et qui sont s .péneur» à ettix qu'ils 
trouvent dans l'eur pays. 

nwf n-f I't v .ï frarv; '!se. 

M. Thierry eriti' du gotnrerneipent 
àins c tIui-m «suie de faire 
croire înemis • politiques qui 
-ni ani, sémite c'est *ne grande 
villa dont tes intérêts sont méconnus- par le 
'gouvernement, qui ne comprend pas que l'nn- 
érèt général de la France est lie à celui de 
LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Mill«rand, ministre du Commerce, dit qu'il 
tient à répondre aux accusations qui viennent 
d'être porté» éamtre le çotfh-raeteeat. 
Le gouvertieaicut s'au efforcé d'assurer, .pen- 
dant la Sréve <J« Marseitft, les services postaux, 
et, grive au concours empressé des Compagnies 
concessionnaires, il y a réussi. 

Il a pris les mesures nécessaires pour assurer 
d'une façon générale la liberté du travail. 
Les ouvriers employés au cuargament et au 
déchargement des bateau?, oui pu travailler en 
toute liberté sous protection de fortes de 
police suffisantes. 

M. Millarand aftirme qu'il a rappelé au préfet 
des Uouohes-iiu-Ilriône que les prescriptions de 
la loi de 18S4 sur les syndicats ne paraissaient 
pas observéee par le syndieat international, et 
que, dès à présent, les infractions constatées 
ont été réprimées. 

Il ajoute qu'en ce qui touche l'arrit des tra- 
vaux des ports, il a fait ce qu'avaient fait avant 
lui les gouvernements précédents; il n'a 
cotMeuti envoyer des troupea pour .remplacer 
les ouvriers grévistes, mais il a pris toutes les 
mesures passibles pour circonscrire la grève. 
M. Millerand cüt que lo gouvernement a fait 
acte d'interventiob auprès des ouvriers et au- 
près des patrons pour que personne ne se mon- 
trât intransigeant, et pour que chacun consentît 
aux transactions indispensables et il déclare que 
les ouvriers grévistessont prêts à accepter ponr 
deux ans un modus vioendi raisonnable, mais 
il doit reconnaître que le syndicat des patrons ne 
paraît pas disposé aux transactions. 

M. MtttanMMt dit qua l'accusation formulée par 
MM. Duke et Thierry est plus générale en- 
core; ils soutiennent que le gouvernement voit 
les grèves d'un œil favorable et que c'est à ses 
encouragements que sont dus le nombre et la 
fréquence de ces grève?. 

Il répond que les grèves ne sont pas plus. 
nombreuses en France.«ue dans les psya étran- 
gers elles sont dues à l'état général des esprits 
dans le monde entier. Chez nous, comme ail- 
leurs, les grèves sont la manifestation d'un état 
économique général, le gouvernement ne peut 
par les interdire ni les empêcher; son devoir, 
c'est qu'elles ne dégénèrent pas en une oppres- 
sion injuste, en une atteinte à la liberté du tra- 
vail, et M. H mintrtr» du Commère» déclare 
que, pour sa part, il n'a jamais manqué ce 
devoir. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

Aprés quelques mots de réplique de M. 
Thierry, M. Wal<Uek-Rous«a«u, président du 
conseil, répond aux divers interpellateurs il 
s'occupera moins des faits particuliers et répon- 
dra principalement aux accusations générales 
qui ont été portées contre le gouvernement. 
En ce qui touche la grève de Montceau, il re- 
connaît que la Compagnie n'a pas de reproches 
à s'adresser quant aux rapports qu'elle a établis 
avec ses uuvriers; elle a reconnu leur syndicat, 
elle a étudié avec eux les modifications du con- 
trat de louage du travail, et elle leur a accordé, 
à la date du 2 janvier, la principale, c'est-à-dire 
la rentrée à l'usine de quelques ouvriers qui 
avaient été congédiés et l'allocation d'une prime 
de sur le salaire. 

M. Waldeck-Rousmeau ajoute que c'est quinze 
jours après que ces concessions eurent été 
faites qu'une cinquantaine d'ouvriers se mirent 
en grève et déterminèrent le moavement qui a 

L'orateur déclare que c'est là un fait regretta- 
ble et qui explique les hésitations de la Compa- 
gnie à rentrer en discussion avec ses ouvriers. 
M. le président du Conseil dit que, sans inter- ( 
vcnir pour peser sur l'une ou l'autre partie, il a i 
dû prendre les précautions nécessaires pour que 
l'ordre ne fût pas troublé, et c'est pour cela qu'il 
a mis à la disposition du préfet des forces im- 
portantes aussi l'ordre a-t-il été respecté, et il 
faut en louer. aussi les grévistes, qui étaient au 
nombre de douze wille et à qui on n'a rien à re- 
procher de grave. 
Waldeck-Routeeau affirme que tout le 
monde a fait son devoir et qu'il a'a également 
que des éioges à adresser aux agents de tout 
ordrc du gouvernement. 

Qu^nt à la solution de la grève, elle appartient 
aux parties intéressées le devoir du gouverne- 
ment s'arrête là où s'arrête son droit. II n'accep- 
tera pas d'imposer aux compagnies l'adoption 
d'un minimum de salaire, mais il conseille aux 
ouvriers et aux compagnies d'étudier de concert 
les conditions du travail sous le rapport de la 
durée du travail à huit heures, sous le rapport 
d'un minimum de salaires, et sur celui des pcn- 
si.11$ de retraite aux ouvriers mineurs. 

Ce sont des études que le gouvernement est 
tout prêt à encourager et qu'il demandera à ta 
Chambre d'examiner. 
M. le président du Conseil dit que c'est là la 
seule politique que le gouvernement veuille 
suivre et suive en effet. U ne peut voir que l'es- 
prit de parti dans cette accusation de M. Drake 
que le gouvernement cherche, en fomentant des 
grèves, à écarter de lui tout péril politique. 
L'orateur croit qu'une telle politique créerait 
au gouvernement qui l'emploierait les dangers 
même qu'il aurait la singulière idée de vouloir 
ainsi éloigner. 
En somme, le gouvernement a agi comme 
aurait agi à sa place tout autre gouvernement; 
s'il pansai que lon pût, mieux que lui, re 
soutire cette question si grave des grèves, il r.è- 
derait volontiers sa place. àfais comme il u'en 
est pas assure, il ne consent pas il s'eH'acer de- 
Tant une opposition qui cherche surtout dans un 
débat sur les grèves, i'occasiou de renverser le 
gouvernement. (Applaudissements.) 
M. Aynard proteste contre lee paroles de 
M. \Valdeck-Rousseau, prétendant qu'on l'a ac- 
cusé de fomenter les grèves; on n'a jamais for- 
rnulé cet1,e accusation, on t'a accusé simplement 
de ne pas savoir faire respecter la loi et d'ou- 
blier de l'appliquer pour ne pas alarmer sa ma- 
La discussion est ensuite close.. 

M. le président dit qu il est saisi de plusieurs 
ordres du jour. 

LES ORDRES DU JOUR 

M. W»ld«ok-Rou«MBU, président du Conseil, 
déclare que, à raison des attaques dont le gou- 
vernement a été l'objet, il ne peut accepter que 
t ordre du jour dùpuëé par M. Oublef, et ainsi 
conçu 

La Chambre, approuvant les déclarations du 
gouvernement, passe à l'ordre du jour. 

La priorité réclamée en faveur de cr\ ordre du 
jour est prononeee par w>« contre 
L'ordre du jour es; ensuite adopté au fond 
par 306 voix contre 234. 

M. le Président dit qu 'il est saisi d« deux addi- 
tions, t'une de M. Le Hérissé, ainai conçue: 
et regrettant l'attitude des agents du gouvernement 
à l'égard des meneurs de nationalité étrangère. 
L'autre de M. Dublef. lui-même, ainsi conçue 
et repoussant toute addition. 4 

'La priorité en faveur de.l'addiuon de M. Oublef 
est mise aux voix et prononcée par voix con- 
tre 240. 

L'addition est adoptée par 307 voix contre 
L'ensemble de Tordre du jour est voté par 
308 voix contre 240. 

La séauoe est renvoyée à lundi et levée neuf 
heures trente-cinq. 

Les Eleotlons d'Angouléme 'et de 

Rambouillet 

Le Journal officiel a publié hier matin les dé- 
crets convoquait pour le 31 mars prochain les 
collèges électoraux' de la deuxième circonscrip- 
tion d'Angoulème (Charente) et de R«nbouiHet, 
i l'effet de désigner les successeurs a la Cham- 
bre des députés de MM. Paul Dcrouiède et Mar- 
cel FUbert déclarés déchua de leur mandat par 
la Chambre. 

La Légion d'Honneur 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de la justice, sont nommes chevaliers de la 
Légion <i honneur 

MM. Bernis, jugs de paix d'Orudy (Basses- 
Pynéoées); Gocbard, conseiller à la cour d'Au- 
gers de Brin, conseiller à la cour de Douai. 
Notre nouveau Ministn i Mfc[n 

Le Conseil des ministres a donné, hier, son 
approbalioa à un décret qui a été aussitôt signé 
j>ar U Président de U République et d après le- I 

quel NI. Beau, ministre plénipotentiaire, direc- 
teur du personne' et du «àtanet duttfcinistre des 
Affaires étr, res, est sommé !WMn4$tro de 
France à P--13B. «n rernçlseem>nt de «̃ Pichon 
qui, avant, de qsitwir la Ltùuii, aura pu terminer 
sans ilout» les poorpartees acueUôment pour- 
suivis avec, gouvernement chiritjia. 

Les ÉtabtiMement» tfe BienfsUanoo 
Dans sa séance hier, la co:nmia«ion il iBM- 
rance et de prévoyance- sociales a exuminé la 
question de s««dlr quelleeetorité admini>itive 
ou juàiciairoUB» appelée à'prononser év^ulael- 
lement la termeture des étabiiàseinenta de W«n> 
faisance pri»éli. 

Le projet* gouvertrement dmme en cette 
matière non pas aux tribunaux mais aux pré- 
fets, le.droit de fermeture sous réserve d'appet 
devant le ministre de l'Intérieur, lequel ne 
peurra se prononcer que par décret et sur avis 
conforme du eonseil d'Etat. 

Après ifn long débat sur cette question, la' 
t majorité de la coinmission a aooapté cette juri- 
diction administrative eu donnant de pltts au 
pourvoi l'eftet suspensif. 

Supplément Littéraire ta "Petit Pirisœi" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine publie deux 
tlessim é'aétualUé superbement coloriés. 
Cetui de La. première page nous moiilre 
DANS LE SXTD^ ORANAIS 

L'ÀHAOii m iimmw par LIS a&abss 
A la huitième page, on verra avec queue 
violence agit aux Etats-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTRE L'ALCOOLISME 

Enfin, Vmtérieur, on trottvexa 

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
nérat Pendezeo et de l'explorateur Gentil. 
LE SUPfLÊMBNT UTTBRAIBB ILLUSTRB du 
Petit Parisien (J pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) eu nu* en vente tous 
jeudi.. 

SÈJN'A.T 

Séance du vendrait 8 mars t901 

Le Sénat. continué la discussion de la propo- 
sition de*loi relative aux bons d'importation. 
Dans la séance précédents, M- Jean Dupuy, 
ministre de i'Agriculture, avait combattu la pro- 
position au point de vue des intérêts des agri- 
culteurs dans la séance d'hier, M. Caillaux, 
ministre des Finances, l'a étudiée au point de 
vue financier et a fait ressortir tes graves périls 
que son adoption ferait courir au Trésor public. 
Le Sénat, après avoir voté 1 af tlchiKe du dis- 
cours de M. Ciillaux, a rejeté, par voix con- 
tre 103, la proposition de Lui. 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Faillir»». 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence, 
le projet de' loi ayant pour objet de luodiller 
l'organisation du cadre des vétérinaires mili- 
taires. 

Le Sénat continue la discussion de la proposa 
tion de loi concernant les bons d'importation. 
M. Hugot défend la proposition en satiachant 
à démontrer que le système des bons d'importa- 
tion ne coûtera pas de gros sacrifices au trésor. 
Il dit qu'on ne peut se refuser à entendre les 
plaintes de l'agriculture qui traverse une crise 

M. Jean oupuy. ministre de l'Agriculture 
C'est une erreur. L'agriculture n'est pas floris- 
ante, mais elle est en meilleur état que dans tout 
autre pays d'Europe. « 
M. Hugot répond que les plaintes existent. 
La protection qu'on a paru porter à l'agricul- 
ure est illusoire; il faut Ja rondre efficace et 
réelle.Le gouvernement a annoncé'une lui pour 
remédier aux abus de l'admission temporaire 
l'idée est bonne, mais il faut la réaliser au plus 
vite. La réforme ne sera d'ailleurs pas suffi- 
sante un autre remède est indispensable pour 
le moment, c'est le bon d'importation. 
En terminant, l'orateur déclare qu'il votera la 
loi comme seule capable de relever la petite 
agriculture. 

LE MINISTRE DES FINANCES 

M. Cailloux, ministre des Finances, répond. 
Il n'examinera que le c6té financier du projet 
de loi. A entendre-les partisans de la loi, toutes 
les causes du mal dont souffre l'agriculture 
viendraient de l'admission temporaire. M*wquel 
remède apporte-t-on ? Non seulement on laisse 
subsister telle quelle L'aUinis.-non temporaire, 
mais a cette chose que l'on trouve mauvaise on 
en ajoute une pire encore. (Applaudissements.) 
Etes-vous sur, ajoute M. Calllaux, que vous 
ferez hausser le prix du blé «réce nux bons d'im- 
portation? Pour ma part, j'en doute beaucoup. 
En encourageant la hausse par La prime à l'ex- 
portation, vous provoquerez en même temps des 
mouvements en sens contraire, c'est-à-dire des en- 
trées considérables qui viendront chez nous pro- 
fiter des hauts cours que vous aurez créés. En 
supposant même que vous obteniez la hausse, l'agri- 
eu fleur sera-t-il plus heureux? 

Les gros propriétaires, peut-être! Meis vous me 
permettrez de douter que ce doive être vrai pour 
tes petits producteurs, car ils manqueront des ca- 
pitaux nécessaires. Ils vendront leur blé comme 
aujourd'hui à des négociantes pour qui sera le béné- 
Scs des 
On vous disait hier qu'une hausse d'un seul.cen- 
time sur le prix du blé équivaut à un impôt de 80 
millions. Vous voulez en réalité créer un impôt oc- 
culte de plusieurs fois 80 millions sur les habitants 
de ce pays pour améliorer la situation d'un quart 
ou d'un tiers d'entre eux. Voilà qui juge votre 
système. (Applaudissement^. 

Un autre résaltat de la ïot sera d'internationali- 
ser le marché français, qui ne sera que le satellite 
du marché de Londres et de 
favoriser l'agio au point de vue financier. 
Vous n'avez pas songé au péril que vous créez 
pour le trésor public, qui devra parer au payement 
des primes que vous youle» éréer. 

Nul ne peut lui en indiquer d'avance l'époque et 
le montant; nous aurons des budgets bossus, les 
uns en excédent, les autres en déficit 'litres). 
Voilà l'ordre harmonieux que vaus nous promet- 
tez 

M. CatllauK s'étend très Tonernement «nr les 
difficultés ie la 
loi et sur ses con«équ pale 
serait dco 

»Il termiue ainsi 

J'aperçois toute l'importance et la portée de votre 
système qui désorgqniserait les finances, ferait 
sortir l'Etat de son rôle et serait en opposition vio- 
lente avec les lois économiques. 

il y dans ce mond» économique des lois qui 
agissent avec la même impeccabilite qu? la loi de 
la pesanteur. C'est à nous de prendre garde à elles 
(Àpplautiisneinents). Si nous les heurtons, elles se 
retournent bien vite contre nous. 

Le gouvernement vous adjure de ne pas voter la 
loi actuelle, elle désorganiserait les finances, nui- 
rait à Hagnetilture. Je n'insiste pas davantage, 
parce que je croirais faire injure au Sénat républi- 
caiu. i Vifs applauduicjttervti., 

M. Magnln demande l'afflr*t(tge de ce discours. 
{Très bien sur un fjPtatd nombre de baaetï. 
de loi. 

L'affichage du discours du ministre des Fi- 
nances est voté par voix contre 53. 
Après quelques mots de M. Du!"a«d-S»voy«t, 
rapporteur, qui ne peut que constater qu'une 
chose, que la commission des finances persiste 
à émettre un avis défavorable au projet, M. 
*r**«t parle à sou tour. 

M. IHmvçt combat la clôture de la discussion 
qui avait été demandée. 

m. Pr«wt exptique qu'il a proposé un contre- 
projet dont il demande le renvoi a la corn mission 
après le passage à ta discussion des «articles. 
Ce contre-projet a pour but de réglementer la 
régime de l'admission temporaire: avec lui, l'im- 
portation ne sera plus préalable, les cours ne se- 
rout plus favorisés, et il n'y aura plus à craindre 
le même trafic que pur les acquits a caution. 
En terminant, I orateur demande le passage à 
la di^cussiûu des articles du projet. 

M. Cftillaux le combat 

Voter ce passage il la discussion des articles, 
dit-it, serait un vote en contradiction avec l'afû- 
cbage qut vous venez de voter. 

La clôture est prononcée. 

Le passage à la discussion des arU«l£* tgl re- 

Le contre-projet de Ni. Prevet est renvoyé à U 
commission des doua. 

La séanéa est renvoyé» 4 mardi prochain deux 
heures et levé*- il six tteures moins dix. 
c vendredi ;mars itOI 

t» «éance est owvwte à trois heures ««lo- 
uve, tous la M. Opportun", étUfsn 
M. LE PRÉFET De tvSmsr. donne lecture tt 
l'arrête qui convoque le conseil pour la pre- 
mière sesshm -uni maire lia <9>H. 

M. Opportun, doyen d'âge, prononce une alto- 
cution dont yoici un extrait 

L'Hôtel de'vme, a dit M. Opportun, • toujours 
été un foyer de libéralisme, le bnnlqwrt «te la Ré- 
publique. Il cesserait d'être ir Maison du peuple 
pour devenir un foyer de réaction si le conseil par- 
sistait «dans la voie où l'on voudrait l'entraîner. 
Il eit a autant plus indispensable que le conseil 
municipal se ressaisisse et s'oriente a gauche, que 
jamais les élus de Paris n'ont eu un plus pressant 
jesoio de vigilance républicaine et d indépcndMce 
démocratique pour donner à de graves litiges leur 
dénouement, équitable. 

Le coutil procède ensuite à l'élection du bu- 
reau. Il y Il soixante-dix-neuf votants. 
ÉLECTION Du PRÉSIDS-ST 

Ont obtenu, après deux tours de scrutin MM. 
Dairsset, 4S voix John Labusq.uTbp». 35 bulle- 
tins blancs, i. 

Il. Dausstt est élu. 

ÉLECTION DE DEGx V1CB-P»*SM>KMTS 

Ont obtenu, aprbs trois tour* de scrutin: MM. 
Duvitl-AraouW, 38 voix; Opportun, 36; Ga*U>tt 
M«ry, Desptas, 34. 

Mit. Duual-ArnouUi et Opportun sont étus 
Un vif incident se produit au sujet de la pro- 
clama.lion du nom ic M. Opportun, élu au bé- 
neflce.de l'Age. 

M. ix Phsitct dk LA 8«i!«b Wt observer que la 
loi de est muette sur ce point, mais que la 
loi de 1881, qui rëgV l'élection des maires et des 
adjoints dans toutes U?s communes de France 
pouvait impliquer cfltç décisioa par analotîè'i. 
Ku eft«t, f;lif spiH-.iiu qu'eu eas_ d'égaiité de sur- 
iriges, le pius ïigé est proclamé élu. 

ÈtECTlO.N DB QUATRE SECRETATES 

An premier tour de scrutin, M. Hussat a été 
MM. César raire, 41 voix; Le Menuet, il voix, 
et Pugue*i-Cunii, 40 voix. 

Du SYNDIC 

Ojit obtenu MM. G»y, 41 voix; Dellan, a7, di- 
vers, t. 

x. Hay est dlu 

Cancikn bureau 

X'H'-i titre de document, la réâulUt des scru- 
tins .kl ;l mai 1W0 

M. Orébauval avi1 -'•' •'• ''m pr«:sident par 45 
voix contre 24 à M. rue. 

Pour i«s vice-pr Ni. Paul Escudier 
fut nommé par 42 \»}..x au {tremicr toir, et M. 
Levé* par 44 voix au second tour. 

Les quatre secrétaires obtinrent MM. Duval 
Arnould, 41 voix; Hené Piautt,i4; Ed. Lepetle- 
tier, Bt 

Le syndic, M G*y, avait été nommé parwvoii 
contre 35, M. Bellaa. 

L'ADAISSEMEXT DU PniX DU GAZ 
M. DkussET, élu président, prend place au 
fautduil. 

Au nom de bureau, il remercie le conaeil ot 
renvoie il. la procbaine séance le discours d'u- 
Le rapporteur de commission dépose une 
proposition relative à l'abaissement dti prix du 
gaz & lî> centime» le mètre robe et à l'organisa- 
tion du scrvice du gat en régit., direele à partir 
du i" janvier Il lait inviter te préfet da la 
Seine à préparer un projet d'exploitation directe 
du service du gaz, en s'inspirant des bases indi- 
quées dîins la proposition qu'il a déposée en 
mars 1901 et en prévoyant un prix du vente uni- 
que de centimes par mètre cube. 

Les résultats de cette <Hui!« devront être sou- 
mid au conseil avant l'ouverture de la session 
budgétaire de 1901. 

Le conseil renvoie à la quatrième commis- 
sion, avec avis favorable, «ne proposition ten- 
dant à donner le nt>m de Vctvli à une mie de 
Paris et s'associe tout entier aux terme* de la- 
dite proposition rendant hoaitnage il l'itlustre 
compositeur. 

Le conseil expédie ensuite un «rrana nombre 
d'affaires courantes et s'ajourne à mercredi pro- 
chain. 

La séance est levée à sept heures. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Sont nommés au rade de général de brigade: 
MM. le? colonels Orbion, Lebrun. Oeay dm Meu- 
L«lonK. Soyer, Picard^ MéaeJtrcl Vtaakei- 
On mnnde de Harnet 

Le Conseil fédéwl vient de soumettre à 1 As- 
semblée fédérale nn décret relatif à l'adoption 
d'un nouveau matériel pour les batteries atte- 
fées d'artillerie de oampagoe, suivant les. propo- 
sitions de la commission d artillerie, et la de- 
manda d'autorisation de contracter danR ce but 
un emprunt jusqu'à concurrence du 17 millions. 
Le propose l'entréeen vigueur immé- 
diate du décret. 

Dépêches de l'Étranger 
LA CHUHSRE DES COMMU«€S 

l.oiulrrr'. 8 mars. 

La Chambre des commune- a «n'é toute la 
nuit. La s (an ce n'a été levée qu'à cmq litures 
quarante-cinq ce matin. 

Il s'agissait de discuter la proposition du gou- 
vernement visant particulièreiriirtt les dépotés 
irlandais et demandant l'oxcluiMon, ju»|)j la 
lin de la nesmon, pour les membre» coupables 
de conduite scandaleuse. 

Le débat a été soutenu principalement par ie» 
députes irtandais. qui voulaient amener le gou- 
vernement a un ajournement. 

Le gouvcrnemuul refusa. Plusieurs amende- 
ments furent successivement restés ct finale- 
ment le nouveau règlement fut adopté par, 
2$i voix contre 

EinOSIOH DANS ME Mtf€ 

Gelseokirrhen, mare. 

A la suite d'une explosion de ventilateurs dans 
la mine « Goosolidation ii. .s ont été 
tués et dix ont été lit ns griè- 
vement. On espère qu'il n'y J<*vanxage 
«de vitttmex. 

A sept heure?, on avait retiré cinq cadavres et 
h«wt blossés ^mvement. -¡Puis, les échelles étant 
brisées, on n'a pu encore pàrveaic jusqu'aux 
autres victimes. 

D semble se confirmer que de¡. néffocfatfiroi 
sont engagées entre lord Kitcbener et Botha, ceci 
ne veutpas dire qu'il s'agisse de la capitulation 
de ce dernier. 

Il convient, d'aiîleuM, à ce propos, de rappe- 
ler qu'une fois déjà le général boër est entré en 
conversation sans résultat. Mais il faut remar- 
quer qu'on n'a eu la connaissance officielle de 
cette première conversation qu'il y a quelques 
semaines, tandis le eonvemement 
déclare explicitement que des co|piHunication§ 
ont eu lieu récemment. 

Les négociations sont-elles ce point avancées 
que le gouvernement anglais soit sûr de réussir, 
ou bien ne veut-il pas plutôt, en cas d'échec,. dé- 
montrer la nécessité de pousser la guerre jus- 
qu'à complet • anéantissement des Bcêrs? Nous 
ne tarderoiiâ pas sans doute à letavo: 
Pretoria, 5 mare. » 

Lord KHetaener a eu une entrevue le'17 février 
à Mildelburg avec le général Bothï et un autre 
chef boër. 
On y a dimruté l<t question de te possibilité do 
les hostilités. 

Pretoria. 6 mars. 

On cad sidère l'eut r«vue de Boiha et deKit- 
chener comme de la plus haute importance. et! 
on envis«M?$ les résqitata pTçùahies avec un- grand' 
Jota*nesbarg. A mara. 

.Op a reçu lçl avec la j^itu vive satisfaeUon la 

nouvalle de l'entrrvue de Botha et de Kitchcner. 
Un vif opUmiMBe tégoa partout. 

Lowtnço-Marquez, 8 mars. 

On annonce ((«a tard Kilchener a accordé «a 
«ÈNuistica de sept jours au général Ootlia, pour 
lui permettre de eidferer avec les autres géné- 
raux boérs. 

Londres. 8 mars. 

Lord dePràtot-ia, mars: 
Les Boér» ont attaqué énergiquement Lichten- 
perg te S, mais ma» succès. Les pertes anglaises 
sont de Hile tuéï, doal -deux oiilcierj et de vingt 
blessés, 

Le général boêr Celliers a été tua. 

La situation de Dewe.t. est l'omet de rapport» 
différents, car ses hommes se dispersent 81ns 
l'Etal d'Oràfifa. 

Le» troupes aiiglaiscs qui.. dirigeat vors le 
nord atteindront Petrosberg aujourd'hui. 
Fnmoh aonvuirw la capture récente d'i^n canon 
du 11 Creusot à tir rapide de livres, avec affût et' 
caissotî complets, et d'un canon 
total, depuis le oommencem«nl des 
de 1 Est, une capture de 7 canons, 1<^ fusils, 
«rtouchés, 100 ahariot», 183 ch-vaux, 
bœufs de trait, a,â2Û bêtes à coriios, mou- 
tons et d une grande quantité de fourrage, tn 
outre 979 BoSrs on' été mu hor» da combat. Ib n'y 
a eu «ucuntt pecta anglaisa. 

Corrmge «st «n.'ré a Pearsuxi eo chi»««nt tirit- 
zinger auquel D#iui« barre la route de Sainai^at 
Ea«t. 

LES ÉYOEHEJ1TS DE CUSE 
Opérations Militaires 

t. :iars. 

On teléitraphie de Pao-Tm.. Marninf 
Post 

l.r is ont eu deux 
mout de Ko-Piûk uve k;s 
imperiaius chinoises. Daas tes 
Chinois ont alUqué; ils onl ir !• 
drapeau parlemeoUjre; lei Ai. ou;. m 1- ont eu 
trois tués et plusieurs MeMhie. 

K8tteler«*i>ee« h»"r un.- 1^1 tw arro- 
gante du gouverneur Ju ÇUa; de 
la public.ition d'un édit im| >n«« 
aux troupes chinoises «le SI' dans le 
•̃ i^lnLi. 
Leg«i:i' ..o ,1, .»--•» 
avaifiit jaurs atl 

les Allçni chi-Li ot i 
les Chinot» avaiuut tu-é sur des écl^iiuur&lcau- 
pais, 

Malgré ordre de restpr dans !c '•'̃•̃ Jea 

iruupcî* oiiniuiavs cuvi 
le tVhi-Li pt>ur empêcher les ̃̃ n les 
Alleniaiids d'occuper les patueu qui' 
dans le iUian-Si. 

Des renforts allemands sont partis aujourd'hui 
pour Vo-Ping. 

Lf boxer repretnl, eneniiraiïé par 
le» Le retrait évvttluel de*, 
troi..1 fatal. Il faut que les 
Fra :il pour pro'ongt-r le chemin do 
fer 
au su.. _y-Tiag-fou. 1 
LE CABINET ESPAGNOL 
Le nouveau cabinet espagnol, dont M. Sagasta 
est le chef, s'est constitué înir un prtMrpamtaa 
nettement libéral. Il a mênv *̃ '1 nre-' 
mière hciir<!a donner un gas-' utes, 
en rétablissant les garanti-- i eiieai 
suspendue» par M. Àaccarraga, au 'ri'. uam des 
truulilcs de Madrid. 

Il est indéniable qne la reine régenta a faib 
tous s«s t'Hurts|K)tir 
au pouvoir. Klle a essayé de 
chement entre les diverses 

en qui elle n'a pas cessé d 
dépit de l'ébranlement que l'imperilu; »lc M. Sil- 
vola, puis da imprimé 
au troue du roi miaeur. A ce titre, la formation 
du cabinet Sagasta apparaît presque comme ttn« 
victoire du libéralisme sur la ilynnjtie. Kt la 
nouveau président du oons> d autant 
plus fort qu'il ue doit pu x ̃ 1 laveur, 
mai» à une formidable j- pu- 
blirjuequi s'est pronom cen- 
tre l'ariiitraire, l'obsoui'fi: rava- 
lions do la tiscalité. 
M. isagastau pour iui, oulrc son p.irti demeuré 
étroitement uni, la fraction Mont M Uanalejas 
est le chef et qui conflue au républicimiflm* il 
aura, s'il sait la garder, la neutrslil1 des répu- 
blicains; il est eerlain du couru i liam- 
brea de commerce qui ont joué <:̃ .x ans 
un rôle grandissant. S'il entame reeomnrent )ts 
reformes tlniincièrtM et autres, il ptat'N'RM)- 
Ihitsren tria peu de temps ttetis IVjteeetca d« 
l'autorité. 
Madritl, 8 inaw. 

Le général Linarèa e»t nommé capiUine gé- 
ne)*) de Madrid. 

Le duc de Hivona et M. Albert Agullera sont 
nommés, le premier, préfet, le second. tiMrtre \ia 
Madrid. 
La eonseil <l«e min«tr<is viant ,le se réunir. Il 
a arrêté les nominations des directeur» géné- 
raux, dus hauts fonctionnaire» et rtes rtréfiRHi !en 
rcmplacrment des foncttonnaii-ttg qui eat cttMpé 
leur itciuission. 

L'AM contre^Empereur Enilbue 
Brûmc, S mari, 

L'interrogatoire de Wciland a dé'moutfjLftlh*' 
solument son irresporiRabilrté. a 
ne se sentait pas bien hier. U redoutait une criée 
d'épi lepsie. 

lin attendant, au milieu de la foule, le passage 
de empereur. il est devenu de ptn<< en pfua 
énervé rouh l'influence du bruit quu lunmit le 
public et, dm* une crise, il tance un uutfcsau 
de l£r qu'il portait. 

Le projectile est une éflîBSff rfe 21 rentlmètres 
de long sur 5 de large et 8 d'épaisseur, du poids, 
de 560 grammes. 

Berlin, e tnar#. 

On publie aiijowrd'hnf le botletin suivant 
San t 
hier- 
on a constité que la [)!&!<; Il '.Me. Les 
paupières et la joua, du eu! ,xt un peu 

• D' Lentuoud, D' Ukiu;man, lr Ilhiko. 

Berlin, « mar*. 

L'ompetw» a reçu du Préxuient de ta Il.04 
Wiq" 'îise un toléffraitune '•: félicitant 
d'à ;)é à l'sttcntat dirigé ui. 
L' d'! Noaille» s'est fa- ;:Tè3 d« 
M. Htcliioten, l'interprète des sontuncn»» du 
gouvernement da la KèpuWmue. 
LES GRÈVES 
Ifie nés pmrticHUenH 

Marseille, mat*. 

Divers essais d« reprise de travail ont é!« ten- 
tés, ce matin, aur les quais; mai-i "• •• iste« 
«ont inli-rvtujuji, et p*r Ja seule ,(, boit 
détourné I cors oarnarwies. 

Les soldats ont utilisés pour Irmbarqiie- 
ment des »pprovi«i«uBeuientB des garnirons de 
Corse. 

Un train est parti, ce matin, de Marseille, em- 
portant, par voie ferrée, le char- 
gement d'un navire qu: • ~|ué. 
̃̃ nzerte 
quêta Compagnietransau il onos 
de charbon. Les vapeurs h>. rient 
dana le port de Tanger le 
continuent 1 opérer leur ̃ par les* 
aetih? mmy«m dU borrt. \m ï 
rie» <r -a-. ̃̃̃ '̃̃• pour 
Coti- ̃̃̃̃̃ part. 
'aan- 
dices qu il a prises à L 

Le courrier BoataMa .as lo 
16, te paquebot têt Alpes, qm aevait eireetiKr -4* 
traversée, ayant encore à bord toutes l«HlHt"- 
ehasdunaM apportées lor» de 
de Btienoa-Ayrei. 

Les résultats économiques de la çrtiV, seroat 
v an tes faites la reeette principe .«»•. 
En îsrjr». du -• • -̃ rcties 
<ifr«n«s. 
année rt- 
teigntat h peine Ijtiu iraoc*. 

.MarwMl«4 m«n. '̃> -n; 

Les Veites ont conge ̃ < frits 
mi'H Ioîiîj: ia partie de leur Dcr^'i.. •;•̃ t il 
la y-hr. 

die.» ko. vi' 

n&vonttenet rt« M»r«?r • "̃•ira 
portes demain fauta 

La rnae s aggravé *on* •é«ewsiTi<'r,t et !« 
nodibrt, -desoumpr» réduits au chômage forcé» 
augmente ehaque joue 4aos des proporuoas 

