VINGT-SIXIEME ANNttB. Ne 

Le numéro oen.tlxjao.fi 

MARS 

™ '̃ ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sana trois dans tous les Barmax de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxier»., Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Plan da la Bourse <*• Arf.} 

iti if»»8$EXiTS .ON twsms NE sort r» tutiim 

Dernier© Edition 

LA PROraCHIÏÏÉRiM 
'La mort de Félix Gras, le poète proven- 
çal, chef incontesté du jeune « Félibrige 
est un véritable deuil pour les lettres. On a 
rendu un unanime hommage à cet écrivain 
qui, en la langue de sa provinc», a publié 
plusieurs livres pleins el originalité, de pas- 
sion, de saveur. Heureusement, le temps 
n'est plus où des malentendus pouvaient se 
produire au sujet de cette association for- 
,mée par les portes vle notre Midi pour re- 
mettre en honneur le « parler « ancien de 
la Provence. On crut voir là comme une at- 
teinte à l'unité française. Ce reproche a été 
reconnu mal fondé, et de franches et caté- 
goriques déclarations y ont répondu. « L'a- 
mour de la petite patrie où l'on est né, avait 
dit Renan, fortifie J'amour que l'on doit à la 
grande patrie Et Félix Gras montrait, à 
son tour, que c'est faire œuvre de bon Fran- 
çais que de ne pas se montrer dédaigueux 
des traditions locales. 

« Aux veux de la France moderne, s'é- 
criait-il, c'est évoquer l'ancienne France 
et pourquoi, tandis que de deux langues 
'également chères à l'Ame, la première nous 
attache au sul paternel et la seconde nous 
met en communion d'idées avec la patrie 
tout entière, pourquoi établir entre elles 
une lutte impie? pourquoi ne pas leur per- 
mettre de vivre côte à côte dans les lettres 
comme elles vivent dans le peuple? » 
Le poète avait résumé sa pensée dans 
cette formule demeurée célèbre 

J'aime mon village plus que ton village, 
j'aime ma Provence plus_ que ta pro- 
vince, mais j'aime la France plus que 
tout » 

Les premières poésies provençales de 
Félix Gras datent de 1867. Le poète, qui 
habitait Avignon, avait alors vingt-trois ans. 
Il fut tout de suite admis parmi les « féli- 
bres ». 

Ceux-ci s'étaient groupés depuis une di- 
(zaine d'années. C'est Roumanille qui avait 
!eu la première idée de cette association en 
¡ vue de la restauration de la littérature pro- 
vençale. Avec Mistral, Anselme Mathieu, 
Aubauel et quelques autres, qtti brûlaient 
) d'un égal amour -pour les gloires de leur 
1 province, pour cette.poésiedes troubadours 
si oubliée, il voulut relever la langue ma- 
ternelle. 

Le nom de « félibre » que les associés 
'choisirent, adonné lieu à des discussions. 
Venait-il du grec philabros, « qui aime le 
beau? » Ou bien, devait-il se traduire, du 
provençal môme « Faiseur de livres? » 
Finalement, il semble qu'on ait été d'accord 
pour attribuer au mot cette signification 
• Homme de foi libre. •» 

« Nous ferons la France originale et forte, 
,disaient les poètes dans leur déclaration, 
en nous retrempant dans nos origines, 
tomme à une source vive, et nous échappe- 
rons ainsi au flasquè cosmopolitisme, à, la 
platitude d'un nivelage général » 

A chacune de leurs réunions, les félibres 
apportaient l'ardeur de leurs espérances, 
l'éclat de leurs brillantes facultés. « Tout 
entant.aime sa mère, y disait un jour Mis- 
tral, tout oiseau aime son nid, et nous, 
nous aimons notre pays natal, et nous 
valons être ses chanteurs 1 Félix Gras 
était l'un des plus assidus. C'est à Avi- 
gnon que l'on se réunissait, et l'on allait 
ensemble banqueter au bord du Rhône, 
sous les frais ombrages de l'tle de Barthe- 
lasse. Ces « félibrées d'ordinaire, se pro- 
longeaient fort avant dans la nuit, et on ne 
s'y lassait pas de réciter des vers et de 
chanter des chansons. Ou y rencontrait un 
Anglais, William Bonaparle-Wyse, et un 
,Russe, le comte de Semenow, qui, devenus 
éperdument amoureux de la Provence, en 
avaient appris l'idiome et le possédaient 
assez bien pour composer en provençal des 
poésies délicieuses. 

A mesure qu'il grandissait, le Félibrige 
se constituait en une véritable Académie des 
dialecles de la langue d'oc. Il y a le « ma- 
jourau » (majorai), le « mantenèire » (main- 
teneur) et le « soci » (associé). Le nombre 
des majoraux » est fixé à cinquante ils 
formftnU'assembléedélmérantedu Félibrige. 
'Les « mamteneurs sent en nombre illi- 
mité, se groupant en rnanterrènço ». Il y a 
les « maintenances » de Provence, de Lan- 

H» 33. Feuilleton du Pktit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
XH (suite} 

L'mour qui grise 

Maie si vous êtes le UU de vos oeuvres. 
ti votre nom vous le t<*n<"i de tous seuf. et 
aussi un peu de celui qui a été votre père d'a- 
,doption et votre initiateur d'art. de Michel 
Bertin, vous voyez que je sais tout, je 
n en ai pour veua que plus d'estime et d'a- 
mitié. 

Et elle eut, cette belle fille, un rayon de 
tendresse dans l'azur sombre de ses yeux 
quand elle ajouta 

Plus de grande amitié peut-être. 

Et lui --lui à qui- elle pardonnait d'être un 
pauvre enfaut du hasard. de ne pas 
tre seulement le nom de son père. lui qui 
ebdait maintenant à un autre veruge. à un 
•rsrtijre de joie. 

Ah H!»nè> Renée. puisque je suis 
fou. puisque ;vous ne vous i<iT>'iiseE pas de 
ma folie. J'ambitittuae plus encore que celle 
grande amitié 

Oh ût-elle en redevenant la caquette 
rien" qui lui avait fait perdre la raisou. 
Plus que cela, oui. Je voudrai» être. 
Puni. le plus grand de tout. 

Alors. un aussi grand ami. il devient 
Unique. oui.répéu-t-il en balbutiant. 
C'est grave. 

guedoc, d'Aquitaine et de Catalogne. Le 
chef suprême, le grand-maître, porte le ti- 
tre de « capoulié » et il est élu tous les sept 
ans.. 
Il faut ajouter que les félibres élisent pé- i 
riodiquement. une Reine, qui, présidant 
leurs joutes littéraires, y apporte le charme 
de sa beauté et dé sa grâce, Les femmes 
sont, d'ailleurs, galamment appelées à tou- 
tes les fêles du Félibrige, qui se terminent 
généralement par de joyeuses farandoles au 
son des. tambourins. 

Le premier des « capouliés avait été 
Mistral. Aubanel le fui à son tour. Félix 
Gras l'était au moment de sa mort. (Test 
chez le a capoulié » qu'est conservée la 
coupe offerte par les Catalans aux poètes 
provençaux et qui, dans les fraternelles 
agapes des félibres, passe de main en main. 
De forme antique, cette coupe a pour sup- 
port une tige de palmier autour de laquelle 
s'enlacent deux jeunes filles à la taille 
svelte, au visage souriant la Provence et 
la Catalogne. Mistral l'a chantée dans une 
ode stipfrbe, qui est aujourd'hui l'hymne 
du Félibrige 

« Coupe sainte et débordante, verse à 
flots les enthousiasmes et l'énergie des 
forts! » 

Félix Gras allait y boire, dans la coupe 
félibréenne, lorsque la mort est venu le 
frapper. Ses amis avaient organisé un ban- 
quet pour célébrer sa récente nomiuation 
au grade de chevalier de la Légion d'hon- 
nenr. Brusquement, le poète a succombé. 
Dans la littérature provençale, il se place 
bien au-dessus de Roumauille, dont les poé- 
sies se distinguent surtout par la grâce et 
la fraîcheur il est presque égal à Mistral 
en inspiration puissante dans sa Toloza, où 
il a fait revivre l'ancienne chanson de geste, 
dans son Romancero, et surtout dans Li Car- 
bouniè (les Charbonniers), épopée rustique 
en douze chanta digne de figurer à côté de 
Mireille ou de Calendal; il est aussi passionné, 
aussi fougueux qu'Aubanel, l'auteur du Livre 
d'Amour et rlû Pain du Péché, dans son 
poème de la Camargue, qui contient des épi- 
sodes grandiose et farouches et où, suivant 
l'expression de Mistral, « court le frisson 
tragique ». 

J'ai dit que Félix Gras était le chef du 
jeune Félibrige. Celui-ci, se dégageant des 
idées du passé, a proclamé hautement sa 
foi républicaine, sou adhésion aux principes 
modernes. Un roman de Félix Gras les 
Rouges du Afirli, a été écrit à la gloire de la 
Révolution. Les tableaux y sont nombreux, 
émouvants, superbes, et au milieu des péri- 
péties de la grande épopée se déroule une 
histoire tendre, charmante, qui est comme 
une brise rafraîchissante passant sur ce 
brasier où le peuple va réduire en cen- 
dres les iniquités séculaires. Dans les 
Rouges du Midi, on voit passer le batail- 
lon célèbre des fédérés marseillais qui 
exerça, dans la journée du Dix-Août,?une 
influence si décisive. Rien ne saurait mieux 
donner la vivante impression de la réalité 
que le récit, dans la langue même qu'ils par- 
laient, des actes extraordinaires de ces cinq 
cents patriotes provençaux au milieu de l'a- 
gitation parisienne, bruyants, railleurs, vio- 
lents, mais bons, généreux, joyeux, faran- 
dolant, après la bataille, devant les Tuileries 
conquises et popularisant, par leur en!hou- 
siasme communicatif, le chant national dès 
lors baptisé de leur nom. 

Félix Gras ne se contentait point d'être 
un félibre. Il exerçait à Avignon les fonc- 
tions de juge de paix. Et c'est en souriant 
que ce vieillard de belle allure, à la longue 
barbe-, au visage sympathique, au regard 
plein de bonté, disait « N'est-il pas bien 
dans le rôle d'un poète d'être un réconcilia- 
teur parmi les hommes? » 

Comme Mistral, comme Aabanel, il était 
venu à Paris, mais il avait voulu se fixer 
ensuite pour toujours dans le coin natal, 
dans la petite patrie. « Où me plairais-je 
plus qu'ici, déclarait-il, sous notre clair 
et joyeux soleil, près de ce fleuve ma- 
jestueux, devant ces coteaux porteurs de 
vignes aux raisins bien dorés, parmi ces 
braves gens dont je suis habitué à calmer 
les querelles? n Les concitoyens de Félix 
Gras le récompensaient de son attachement 
au pays en l'aimmt; en lisant ses poèmes, 
en chantant ses chansons. 

D'ailleurs; bien que modeste, le poète 
était lier de son titre de « capoulié ). Il pre- 
nait part avec joie à toutes les réunions du 
Félibrige. Et on sait si elles sont nombreu- 
ses l Quelques-unes de ces fêtes sont restées 

Mais elle disait cela « c'est grave », avec 
ses lèvres de sourire. 

Et lui, enhardissant encore. 

Ce n'est donc pis impossible 

A une volonté comme la vôtre. Jean. y 
a-x-it donc quelque chose d'impossible? 
Alors. ah c'est de ma vie que vous dé- 
cidexen ce moment. Alors vous permettriez. 
Je permets qu'où s'efforce à me plaire. 
Je permets qu'on lasse beaucoup. pour me 
persuader qu'en m'aime véritablement. 
Et. si on fait cela. si vous vous sentez 
passionnément adorée?. 

Ah alors. 

Elle le regarda avec des yeux très doux. 
puis devenant plus rieuse 

Alors comme alors. mon ami Jean. Ce 
jour-là, on' rous fera part des seutiments 
qu'aura éveillés votre adoration. 

Et. jusqu'4 ce jour?. 

Je permets beaucoup de dévotion. et 
'Et le voyant p1lir comme s'il défaillait de 
l'angoisse qui lui avait étreint le cœur 
Allons. faut-il donc être encore plus 
compatissante pourvoi nerfs d'artiste?. Je 
permets. heancoap d'espoir. 

Kt elle lui tendit sa main que, machinale- 
ment, tout à l'heure, elle avait dégantée. 
Sa petite ntain blanche qu'il prit, puis- 
qu'elle le permettait dévotieusement dans 
les *ienm»s. et qu'il porta ses lèvre» ravies 
pour y mettre uu grand baiser qui la fit fris- 
sonner d'aise. 

C,r elle était un peu. beaucoup emballée 
att*si, la belle aile. 

Elle se laissait aller au charme decet amour 
1 imide, fervent, ah =aui calcul etsaus ré- 
serve, celui -lA, qui lui épanouissait son 
cœur queique referme qu'il «fut par sa vie 
mondaine. par la contagion de sécheresse et 
d'éarufcme dont elle était entourée. 

presque historiques, celles de 1868, par 
exemple, en l'honneur des poètes espa- 
gnols, et celles de 1874, en l'honneur de 
Pétrarque, qui fut l'hôte d'Avignon. Il faut 
citer aussi la fête donnée à Paris, en 1878, 
pour la réception des félibres et au cours 
de laquelle Aubanel prononça un important 
discours dans lequel il disait 

« Notre âme est à la patrie, à la France 1 
Ce n'est pas devant ce merveilleux specta- 
cle d'une vaincue qui se relève par le tra- 
vail et la virililé que des pensées coupables 
pourrilient'naitre dans une province fran- 
çaise. Non en conservant à la France une 
de ses langues, nous lui conservons une 
de ses richesses En apprenant à nos en- 
fants le respect et l'amour de leurs villages, 
nous leur apprenons l'amour et le respect de 
la grande patrie -Messieurs, du fond du 
cœur, tous les félibres de Provence lèvent 
leur verre en criant A la France à noire 
mère adorée » 

.Ce sont là de nobles parles. Depuis on a 
vu partout, dans la grande famille fran- 
çaise, se produire un semblable réveil des 
traditions provinciales. Comme ceux de 
Provence, les poètes bretons, normandes et 
basques, se sont donne la tâche de rajeu- 
nir le vieux « parler » de leur terroir. 
« Qui donc ne comprendrait, disait M. Eu- 
gène Rostand, père de l'auteur de Cyrano 
de Bergerac, en répondant au discours de 
réception de Mistral à l'Académie de Mar- 
seille; qui donc ne comprendrait qu'un 
peuple ait l'amour de la terre où il est né, 
comme il a l'amour de la maison paternelle? 
Le patriotisme s'alimente à cet amour du 
lieu d'origine, du foyer familial, des tradi- 
tions ancestrales. Le citoyen le plus épris 
du sillon natal sera toujours l'invincible dé- 
fenseur de la terre commune! » 

JFA\ FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matiu, à 
l'Elysée, sous ia présidence de M. Loubet. 
Le garde des Sceaux a fait signer un mouve- 
ment dans la magistrature algérienne. 
Le ministre des Finances a fait signer la no- 
mination de M. Aubert de Trégomain, comme 
sous-gouverneur du Crédit foncier, en rempla- 
cement de M. Marques de Braga, nommé sous- 
gouverneur honoraire. 

Le ministre de la Guerre a fait signer la no- 
mination des généraux AUmayer et Michal, 
comme géoéraux de division, et la nomination 
de onze brigadiers et un brigadier de l'armée 
coloniale. 

Le ministre de la Marine a fait signer un pro- 
jet de loi organisant le service de sauvetage sur 
les cotes de France et d'Algérie. 

UNE 
La journée d'hier a une signification po- 
litique dont la valeur ne saurait-être niée, 
car les votes émis au conseil municipal de 
Paris, au Sénat et à la Chambre des dépu- 
tés portent la même marque et donnent des 
indications analogues, malgré la différence 
des questions traitées. 

A l'Hôtel de Ville, un nouveau bureau a 
été élu sous l'empire d'un état d'esprit tout 
autre que celui manifesté jusque-là. On ne 
songe plus à avoir une attitude violente, et 
on comprend la nécessité de reprendre, vis- 
à-vis du pouvoir central, des relations de 
courtoisie et de haute oouvenance. 
Au Sénat, une majorité couaidérable a 
repousse le projet de loi sur les bons d'im- 
portation pour le blé. Elle s'est ralliée aux 
considérations d'ordre supérieur qui avaient 
été développées par les ministres des Fi- 
nances et de l'Agriculture, et elle a donné 
ainsi raison aux thèses économiques soute- 
nues au nom du Cabinet. 

Enfin, à la Chambre, l'interpellation sur 
les grèves s'est terminée par le vote d'un 
ordre du jour de confiance, après les expli- 
cations du président du Conseil au sujet 
des actes du gouvernement dans ces re- 
grettables conflits entre les patrons et les 
ouvriers.. 

La voix éloquente de M. Waldeek-Rous- 
seau, interprétant une fois de plus les 
droits et les devoirs de l'Etat envers le ca- 
pital et le travail, a convaincu la majorité 
que la République ne désertait ni l'intérêt 
démocratique ni la cause de l'ordre ma- 
tériel.. 

Sans prétendre imposer aux deux partis 
en présence Hes solutions qui dépendent de 
leurseul accord. tout en reconnaissant que la 
compagnie minière a'a pas violé ses enga- 
gements à Montceau.le président du Conseil 
a pu rendre hommage au calme des 12,000 
mineurs qai ne se sont !ivrés à aucun excès. 
Il a félicité justement tes autorités qui se 

Et elle se disait 

Qui sait. Si c'était la manière de gagner 
un gros lot à la loterie du bonheur. 
Et puis. ses dix-neuf ans parlaient aussi, 
et avec eux toutes les ardeurs de son écla- 
tante jeunesse. v 

Elle n'échappait pas à la loi commune. Elle 
faisait parfois, elle aussi, les rêves qu'on fait 
riche ou pauvre, belle ou laide quand 
on se sent monter au cerveau les griseries. 
et aussi les alanguissements du printemps.. 
Et la contagion qu'elle stibiss Ut à présent, 
c'était celle de cet aiaoureuxaux yeux noirs. 
aux yeux de flamme. ah qui vivait lui. qui 
vibrait. et qu'il serait délicieux, peut-être, 
d'avoir pour ami. oui, pour ami unique. 
Et comme, à ce moment, ils arrivaient en 
vue de la grille aux lourds pilier» aui ferme 
au bout d'une quadruple ranjjéô de tilleuls 
centeuaires, la cour d'houueur du chàteau.des 
Nous voilà à la fin du chapitre. fit-elle 
en retirant vivement sa main. Fermons le 
livre, Je-ui. 

Mus, suppliait-il, il n'est pas fini, le 
beau rutp¡m ?. 

Cela dépend de vous, mon doux ami. 
Et puis. non, n'est-ce pas. Ce que 
vous m'ayez laissé lire avec v.ms, ca n'est 
pas un roman.. Ce que j'»i eu d^ joie. ce 
n'était pu un r*ve éveille. c'était vrai tout 
cela. e etait bien vraii. 

Vous nia cr.iyei donc bien férore?. 
Oui, uiuniiufa-t-il, ce serait une féro- 
cité. 

'Et je ne le suis pas. Pas tant que ça. du 
moius, reeiift lit-elle avpc son rire de perles. 
C'est que moi. j'ai si peur. 

Poltron! Vous êtes un poltro». mon 
ami Jean Vous n'en avr: pas :'air. c>f ?n<1 ̃»». 
Et lui tendant â uouvsau sa main qu ell*- 
avait rebutée. Sa main au'elle lui offrait 

sont montrées à la hauteur de leur tAche et 
qui. cet sauvegarda la paix publique sans 
avoir recours aux forces imposantes dont 
elles disposaient pour assurer la liberté in- 
dividuelle de tous. 

Dans les conseils qu'il a donnés du haut 
de la tribune, M. Waldeck-Rousseau n'a J 
pas oublié la sollicitude que la République 
doit aux travailleurs. Il a engage les pa- 
trons à entrer en pourparlers, au sujet de 
la journée de huit heures,des retraites pour 
la vieillesse et du salaire minimum néces- 
saire à la vie matérielle. 

Ce sont là des questions qui se dressent, 
dans le monde entier, à l'aurore du siècle 
naissant. 

De leur solution dépend l'avenir. On peut 
souhaiter que la France marche résolument 
dans cette voie, ainsi que la Chambre l'a in- 
diqué en soutenant avec persistance la poli- 
tique d'union républicaine. 

AU CONCOURS AGRICOLE 
La nef du grand palais des Champs-Elysées 
s'ouvre pour la première fois aujourd'hu aux 
bucoliques et aux Kéor&j^ues du concours géné- 
rai d'agriculture. Elle fient vraiment de la fée- 
de, malgré son côté réafiste, la scène nouvelle 
qui nous est offerte sous la haute coupole claire 
où se dressaient l'année dernière les allégories 
et les apothéoses de la statuaire et où ra.iinte- 
naut, raugés dans leurs boxes, ruminent les bovi- 
dès géants. Dès l'entrée, l'reil est séduit. Le plus 
gai décor de verdure et de fleurs épanouies ta- 
pisse le sot et les absides de l'immense vaisseau 
qui était hier encore le temple des arls et n'est 
plus aujourd'hui que le théàtrai ohamp clos où 
concourent les animaux d'engraissement. 
FLEURS ET BETES 

Un jardin est là, dessiné à la française, avec 
ses gazons, ses hauts vases de marbre garnic rie 
muguets, de cyclamens, de tulipes, de jacinthes 
et sa bordure demi-circulaire où éclatent la 
pourpre des rhododendrons et l'or pâle des 
azalées. C'est charmant. A perte de vue les fron- 
daisons dessinent leurs massas sombres cou- 
ronnées, au pied de l'escalier monumental, par 

un grand nouquei ud palmiers eiae laiamers. 
Sur ce fond de verdure se détachent un groupes 
auperbes les torsilhia fleurs jaunes, les genêts 
blaucs, les pivoines carminées, les pruniers 
ro*js, les magnolias mauves, les andromèdes 
du Japon qui fleurissent sous la neige, les ceri- 
siers précoces à double carulle, autre importa- 
tion Japonaise vieille déjà d'une quinzaine 
d'années. 

Toute la première flore d'avant le printemps 
étale ici ses splendeurs. Des parfums de mu- 
guets, de giroflées, de violettes, embaument 
l'air. On se croirait transporta dans un Eden, si 
quelques étables occupées par les triomphateurs 
du concours des animaux gras n'avaient été 
aménagées, auprès d'une rangée de cyprès ver- 
doyants, au centre même de ce royaume fleuri. 
0 ironie des choses on ne paraît avoir accu- 
mulé en ce lieu tant de richesses végétales que 
pour en faire un cadre aux ruminants primés 
par les jurys. Ces fleurs admirables ne semblent 
avoir été exposées que comme un hommage aux 
neuf cents ou mille et quelques kilogrammes de 
ces rois du concours. 

LES BOVIPÉS NIVERNAIS 

La chute est brutale. Nous passons subitement 
du royaume de Flore a celui d'une faune spéciale 
rentrant dans les catégories gourmandes de 
Brillât-Savarin. Nous voici dans l'axe du grand 
hall ue traversent quatre longues files de boxes 
peuplés de plus de 130 bovidés de toute race et 
de tout pelage. Ils sont moins nombreux qu'aux 
précédents concours. Mais ils compensent par 
.leur embonpoint les lacunes du rang. Comme 
toujours, la suprématie se maintient dans les ra- 
ces charolaises et nivernaises particulièrement 
aptes à l'engraissement et dans la forte race ti- 
mousine améliorée par les croisements avec la 
race Durham. 

Ce bétail blanc de la Mièvre, de l'Allier, du 
Cher et de Saône et-Loire., si apprécié de la 
boucherie, est encore un des meilleurs pour le 
travail. Ce sont les puissants bœufs du Niver- 
nais qui émigrent dans le Nord, où ils sont em- 
ployés au labour et au transport des betteraves. 
Ce sont eux qui en 1864 servirent de modèles à 
Hosa Bonheur pour son tableau célèbre du La- 
bourage, qui est au musée du Luxembourg. 
LE DOYEN DES CONCOURS 

Au palais de l'avenue Nicolas II, ils n'ont pas 
de plus grand admirateur que le père Jean, le 
vétéran des concours agricoles, un bouvier sep- 
tuagénairequi amène Paris, depuis une quaran- 
taine d'années, les grands bestiaux d'un éleveur 
de l'Allier. Il ne connaitet n'aimeque ses boeufs, 
le père Jean. Hier, en passant la paume de'sa 
main sur la croupe de ses bêtes, il disait fière- 
ment Ça pèse 950 kilos et fournit net 
livres de viande.. Ce bon rustique n'a jamais 
entendu chanter les Bceufs, de Pierre Dupont. Il 
tient cependant volontiers un propos qui rap-'i 
pelle le refrain de cette chanson fameuse. Les 
bcpiifs sont doux et tranquilles et ils ne parlent 
point., dit-il. Et le vieillard ne cache pas qa'i 
préfère aux bavards et aux bavardes ces grands 
muets aux regards songeurs. 

J'aime Jeanne ma femme, eh bien! j'aimerai» mieux 
La voir mourir que voir mourir mes boeufs. 

Cette année, le père Jean se montre très sa- 
tisfait parce que les « jots ne sont' pas du eon- 
cours. Les « jots en son patois signifient les 
coqs. Comme la section des animaux de basse- 
) cotir ne sera "admise qn'en tnat au coccôor.* des 
ireproducteurs qui aura lieu à la galerie d<w Ma- 
i chines, le («ère Jean, qui passe ses nuits sur une 
réveillé par les bruyants gallinacés dont les 

cette fois, telle qu'on l'avance pour sceller 
un accord. 

Jean, vous rapnelef.-v«us ce que je tous 
ai die un jour. nous ne nous connaissions 
cependant pas encore benucuup, ce jour-là. 
puisque c'était le surleudemaiu de autre ar- 
rivée aux Fontenilles. 

A quel moment. chère. 
Au moment où, pour me plaire, vous 
preniez sur vous de refréner un peu votre hu- 
tneur. qui est très balailleu&e, mou pauvre 
Jean. 

Oui. oui. je me souviens. 

Alors, je voua ai dit que je vous serais 
reconnaissante de ce que vous fai.*i« pxr 
amitié pour moi. que je vous revaudrais 
cela. que je ne savais ni quand ni comment, 
mais que case retrouverait. parc« que. 
Il ne la laissa pas achever. 

Chrre. je me rappelle la suite.. Veuf 
avez ajouté. tenez, avec le joli sourire qui 
court a préseut sur vos lèvres ro*es. vous 
avez ajouté 

Parce qu* les bonnes action» finissent 
totljour*jpar être récompensée* » 

C'est cela, mon grand .ami. Eh bien, 
moi ausii je me souviens de ce que je voue 
ai dit alors. Et qui sait. p«ut-ètr- «Mes vous 
en bon chcimu puur l'outanir. cette récom- 
Ah! que faut-n faire encore. 

Il faut. teaucaup m'aimer, d'abord. 
Et O'jmm* il souriait, dxas m joie intime. 
«>ia. fit-*lle en riant, ce ne liera p««t- 
êtn» pas le jjUi* -liffteilr. mais ii. faut me le 
prouver, surwut par votre réserve et votre 
Moi, vous, faisait-elle *•/« une 
p«iït<" ni<>u«; «l'ii U rendait plus jolie encore, 
moi. '1«fte»t« ce* airs vainqupurs que vous 
prr;. '?,, y >us autres hommes, dès qu'on a eu 
h •!«• voua en avouer uu peu plus 

fanfares à toute iteura remplissaient de leur 
effrayant vacarme le bail souore du palais de 
Mais laissons à ses bœufs et à Ses moulant ce 
doyen des concours agricoles, type curieux de 
bonhomie campagnarde, et reprenons notre 
course à travers l'exposition. Toute» nos races 
pures, les boeuf, limousins, couleur mastic 
les garonnais à la robw souris, les saters roux, 
hôtes des pâturages du Puy-de-Dôme et de la 
Lozère; les géants des prairies normandes au 
manteau blanc taché de roux, les bourbonuais 
au poil jaune, les maralchais sombres, les par- 
thenay au pelage kh*ki et au mufle noir, 
sont b"ieu représentées dans les stalles. On y ren- 
contre même un Ih-im' noir et uliuic, 
dont la bosse doi> lie du bi- 
don, et des form. > ̃ éludantes 
exciteront jjvemeut a curiusiic 

L'espère nvine se fait remarquer par des spE- 
cimens très réussis de. mérinos, de berrichons, de 
dishley et de southdc.wu. Dans l'espèce pori-ine, 
c'est toujours le type craonnais qui t emporte 
par sa monstrueuse grosseur. 

LEt PRODUITS AGRICOLES ET VINICOLES 
Voilà pour le « mobilier 2oologique de la 
France », comme aurait dit Toussenel. On a or- 
ganisé dans les gaîeries dont la granda nef est 
entourée les expositions des vins, cidres et eaux- 
de-vie, des volailles mortes, des produits colo- 
niaux, des beurres et fromages, des céréales, des 
plantes légumineuses des racines industrielles 
et fourragères, ete., qui autrefois, étaient relo- 
guées en des salles isolées. De ces galeries ou- 
vertes, vastes promenoirs où l'on coioie les tré- 
sors de la production fruitière et vinicole, le 
coup d'œil est pplenditle. Comme du hunt des 
gradins d'un cirque, le regard p!< 
l'arène, où se pressent les phénoinen 

On s'est traN hâté de dénoncer i- 
inodiU's et les pretandus défauts du grande Pa- 
Sais. Il était difficile aux architectes de faire 
mieux, étant donnée la destination complexe as- 
signée à la gigantesque construction. f.n <u> qui 
concerne le concours agrirole, on n'aurait pu 
aménager avec plus d'habileté l'espace dont on 
disposait, 

Lelr exposition diverses reléguées dans le 
pourtour se trouvent admirablement reliées avec 
Ia partie centrale. On y remarquera la bclle 
installation jje raisins de Thomery et des forre 
ries d'asperge? de Saint-Ouen, ainsi qiln le grand 
avillon réxervé 4 l'Algérie, où. Sun 
les régiiuus de bananes, les oranges, 

'des, les cédrats, lrn pamplsmousses.^1 ju»4u aux 
légumes verts amenas par le dernier bateau. 

Je signale aux ahv.iU'iu-s de rarctéa horticoles 
les cyclamens à corolle frisée, qui sont, avec li's 
rinéraires vieux-rose et doux girnllée* ni.iiv.ii 
jaune nankin et jaune rose, le joyau de 1 .\|j>- 
sition florale de la maison Vilmorin, Dans l'ex- 
position fourragère et alimentaire de la nome 
maison, signalons' un radis inédit, le triumph. à 
panse renflée mouchetée de carmin. Monselet 
aurait salué d'une oiln enthousiaste l'appirilion 
de ce petit bulbe si Joliment panaché. Tout au- 
près, dans un massif de violettes, fleurit la viola 
sulfurea, la violette oehtve ou soufrée, qtt'un 
facteur postal du département de 1'lnHre recueillit 
& la lisière d'un boia on cette fleur jusqu'ici in- 
connue croissait spontanément. Enfin, qoc les 
botanistes et les amants de Flore, comme on 
disait il y a un siècle, n'oublient pas de se ren- 
dre en pèlerinage dans le coin perdu du vaste 
palais où M. Dugourd. le créateur trop rnodi'sti: 
de cette spécialité, a installé sa collection d'el- 
lébores et de fleurs d'hiver. II cultive, a Fontai- 
nebleau, jusqu'à trois cents variétés de cette 
humble plantc des forêts à laquelle, à force de 
soins, il a su donner la grâce et la beauté. Sa 
nouveauté pompon pourpre sort d'un viridis 
de la forêt. Je ne sais si, dans les soixante-quinze 
variétés qu'il nous présente ici. se trouve le 
produit tluii croisement de la rubra de Hongrie 
et d'un pied-de-gritVon ivniijKue, ellébore extra- 
ordinaire par son endurance, qui, l'année de la 
guerre, résista à un froiJ de 30 degrés. Ah! cas 
fleurs des bois, 14. Dugourd en a la passion. Les 
lecteurs du Petit l'ariâen n'ignorent pas qu'il il 
collectior.ne aussi nos orchidées de France, un 
autre genre de merveilles rustiques dont ce vail- 
lant nous apportera tout un lot à la prochaine 
exposition de la Société d'horticulture. 
La Relève te lajarttisofl de Paris 
La suppression de la relève périodique des 
troupes du g'uvernement de Parn, dont nous 
avons entretenu à plueieura reprises les lecteurs 
du l'élit Parisien et qui était à 1 étude depuis près 
d'un an, est désormais décidée, en ce qui con- 
cerne du moins les régiments d'infanterie. 
Le conseil supérieur de la gnerre, l'adminis- 
tration du contrôle, Ies commandants des corpa 
rt'armée intéressés, ont été successivement con- 
sultés sur cette question. 

Par ces diverses autorités, la nécessité de dé- 
placer tous les deux ans le centre de mobilisa- 
tion de chaque régiment et de transférer aux 
mêmes dates, de magasin en magasin, tes ap- 
provisionnement*, munitions et collections de 
guerre, a été jugze comme présentant des in- 
convénients plus graves que ceux résultant de 
l'exiguïté des terrains d'instruction et de la sur- 
charge du service H<; garde dans Pari?. 
Aux pfrinutalion.-s entre régiment», la décision 
ministérielle substitue, ainsi que nous l'avions 
fait prévoir, l'alternance entre tes bataillons d'uu 
même régiment. 

Les divisions", brigades et régiments d'infan- 
terie actuellement en garnison Paris y demeu- 
reront à poste fixe. Les régiments qui n'ont pas 
leur quatrième bataillon au complet le complé- 
teront a quatre compagnies. Ils seront commis 
1 dans la répartition des régiments ayant ter- 
miné leur formation à compagnies. On sail 
en effet que sur le total de \'infanterie de ligne 
manque encore Il compagnies dequatriëmes 
bataillons que l'aftaihlissement des contingents 
n'a pas permis de créer jusque présent. 
Les reginiunls de Paris auront leur.j;tat.-major 
et deux bataillons casernes dans l intérieur de 

lopg que vous n'ariez besoiu d'en savoir. 
Ai»! murmura-t-ii. je ne suis pas un 
fat, vous le savez bien. 

Et c est pour cela,. mon ami cher, qu'a- 
vec vous je me suit laissé aller. Irius lofn 
peut-être que je «aurais dû. si j'avais été 
une jeune personne tout à fait raisonnable. 
Vous regretter, donc 

Je xe regrette rien,, Jean. Maii. rapse- 
lez-vous aussi. Je n'ai rien promis. j 'ai per- 
mie d'espérer, voilà tout. 

Ah j'espère ardemment. 

Et moi je vous dis maintenant •. Ayet 
contiance en moi. 

Je l'ai. entière. aveugle. 

Et laissez-moi faire. 

Je remets donc -ma vie entre ces petites 
mains-lH. 

Oui. Jean. C'est ainsi que je vou» veux. 
Ah cela d'abord. 

Prudent. 

Oui. il faut être très prudents. tousie» 
deux., parre quu o-'est une bataille engagée. 
mais ce n'est pas une bataille gagnée, mon 
pauvre Jean. 

Et comme ils étaient encore la main dans la 
mxin, c'est elle, qui le sentit frissonner. 
La première bataille, iui expltquait-elle 
doucement, oh je crois bien que 
vous l'avrz gagnée tour à tait, parce que cest 
contre moi que vous vous b,attifï, mon doux 
ami. et je ne suis plus à préïint un terrible 
adversaire, puisque je me figure «jutiine voilà 
devenue votre meilleure alliée.. 

Ah je vwiis aime. 

Et moi. je na vous hiis point, tit-elle 
en souriant à cettP rérntaUcence d'un mot de 
comédie qui, par h=;s*rd, traversuit sa pen- 
sée. Mail, mon chef allié, anus marchons 
centre des c*rnbaiUats. ah i»a»utables 
Ils sont donc plusieurs?. 

t'en<inîv> ,le la un bataillon dans lai 
ou ie- f.tris. et un l>aUnll»n «vec dé- 
pdt ou i)orli< .'tovince. 

Tuas le ii iix bataillons occu- 
panl daa 'ie P>»rU iront 
simulUnénient remplacer. if. Pim Iff 
bataillon 'le provinces l'uuln an mswlié 
d.u- ;• 

A "i Paris rester» teli» 
t\» VI. t ̃« -̃; < \v,- ie 1" nrlobre der- 
nier, p>9t-à-i1ire iiu'eite comprendra 

La brigade du f corps, et réfi- 
menl- 

La 6* divtnion du 8* f orf»*, !!• britrad?, 84- cl 
88* régiment*; bnga.ie^ &• «m i1'1' niants. 
La7*<livtsi<« du 4* corpA, K>' 01* «t 
régiments; li* H- r#gi- 
Kniin la 
W et réjs.tuciHs, W brigade, 31' et régi- 
ments. 

Eu ce qui concerne les troupes ilo eava.ie.rie, 
pour lesquelles la question He la relève n'est 
pas encore ilèflnilivetr.cnt tranchée, il est ce- 
«puie de cuir 
rand» 

ville, ou k-> "̃ 
sont plus n 
leurs, soit p 
d'un corps de cavalerie, 
que les dragons 
̃̃̃ 
let sont, placés, h tous les 'is 
des condition? aussi favor.tb. .t- 
railes de Chartres ou de Melun ni que le « chan- 
gement d'air • n'csrt pas plU8 aux 
premiers qu'aux seconds. 

LE PARRICIDE DE DIESLE 
COl'R «'ASSISES IM JUItA 
(D« nttre envoyé spécial) 

MKUX1KMK AUDIENCE 

• Lons-le-Saunior, 8 mars. 
An de celte atT.<ire l'opinion publique 
¿lait iris* moulé* contre Uuparctiy etlessienf.. 
yuîUKt le docteur Si/.aret, connut» pour e.x-imi- 
net l'accusé au point de vue mental, fit cvu- 
iutttre son rapport, concluant à une complète 
irresponsabilité du meurtre, «lus bruits mHlve.il- 

qu'on alla jusqu'à juvusit d'avoir, pour obleuir 
un pareil YéôulUI, acheté 1 expert, l'avocat, la 
urc.-ï^e, etc. 

<;̃̃! eut «l'esprit, qui s'était maintenu jusqu'à 
-.•noble- 
ment modiilr iiepuis viti^; uno 
ur do 
l'accusé, uou pas qu'on am>ruu\c mjii 
hie forfait, mais il semble si malht'i: r 
tant souffert, qu'insensiblement on .ia 
pitié pour lui. 

L'affluencc est aussi considérable au palais du 
Lotis Ie-S»unier qu'elle t'était il. la première au- 
dif lice. 

M. le Docteur Sixarel 
On commence l'audition des témoins. !,<! pre- 
mier appelé e»t M. lo docteur Sixaret. <i recteur 
de l'asile d'aliénés de Saint- Yli« (Jura\, Ces».t lui, 
nous venons de le dire, qui fut chargé par le 
parquet dt Uùle du prôner examen. 

Le témoin parle d abord de l'état physique de 
Dup.'irchy 

étai', dit le docteur, dans un état de nervowté 
excessif lorsque je le vis pour la première fois; il 
avait tes yeux hagards, des fils blancs dans la 
barbe; il ne mangeait pas, se refusait à parler. La. 
nuit, il était en proie d'horribles cauchemar* et 
son excitation était telle que je crus devoir placée 
des veillaurs son chevet, Menant qu'il avait tenté 
de se suicider. Je dus mimt lui faire subir le ré- 
gime *évère de la camisole de force pendant 
quinio jours. Après cela, le sujet change, «de- 
vint doux et plua facilement observable. 

Le témoin déchire que l'examen des yeux de 
l'accust lui a permis d'établir que non rhnmp 
visuel n était pM le même pour tes deux yenx, 
ce qui eat la eararterintique d'un tempérament 
extrêmeinen^ nerveux, votre môme hystérique. 
A l'âge il« neuf Duparchy a subi une opé- 
ration dont il (jtarde le» traces. On lui a nettoyé 
ta glande lacrymale, ce qui a naturellement 
beaucoup fatigué sa vue. 

a aussi l'aneithfoiie de la gorge, autre 
signe caractéristique de l'hystérie et de l'exagé- 
ration iu rutlexe. 

Le témoin -passe ¡'état p«yrhopathologiquft 
de l'accusé. C'était un buveur «lelher: il avait 
lu que le peintre Delacroix rainait usage, du ce 
médicament quand il composait ses grand. 
<r uvres et il a voulu l'imiter 

Duparchy faisait égAlement un abus du cam- 
ont causé l'hallucination de la vue. Il Cil eut 
une la première fois qu'il vint & Diesle, puis- 
qu'il crut voir son frère alors que celui-ci était 
$ Parie. 

Duparcby avait également l'hallucination de 
l'ouïe; il entendait tinter de» clochettes d'argent; 
il percevait des iwuiUi de chaîne ou encore, soa 
frère lui adresser des reproches vifs. Il éprou- 
vait également 'tes troub'1 il croyait 
sentir sur sa tête une cour .tue ctiauf- 
r4e.au rouge il croyait aussi <|u an iui pompait 
la cervelle,. 

De lavis de (expert, cet état provenait d* 
l'abus des médicament* que nous venonn de 
"citer, de *•• privations, du manque ,le nourri- 
ture réconfortante et enfin et surtout des re. 
lion» trop fréquentes avec sa maîtresse. 

La Famille de rA,c«miHé 

t.'acrnsi' a din* s* famille de fâcheux »w*n- 
i! ̃ un original: unn de ne* 
iianie de la persécution lit 
iâ.iile ne jouissait pas elle- 
même de. la plénitude de si:s faculté*. 

Un L-oumn germain de r accusé s'est suicidé eu 

Qui, répoudit-elle ua peu soucieuse» 
ment- 

Renée. vous ne parlez pas. non. ce 
n'est pas powlble. de ces jeunes j?<-ns. 
dont 1 souvent vous m'avez dit vous-nicmp. 
Uu troupeau i. Ah je ay ¡¡(Juge 
guère. 

A qui donc songez -vous. Nommez-le» 
moi. pour qju au rnoias je le» connaiss<v. 
C'est inutile. L'important pour vous, le 
voici Faire la conquête du baron Duprez- 
Morel comme vous avez fait celle de sou im- 
prudente fille. 

Cest donc aussi un adversaire, lui 
J'espère qut non. Je ne suis va:; sfire 
encore. 

Mais. Ce qu'il vous a d». de moi T. 
On dit bien de? '1 
fier il u_u ou ne iiii.-vov.iit 
p*.». 

lêtedero'i 
enfin, mot um i-1--1 • 
papa. 

Vous aussi. Qui donc encore ? 

L'ennemi, Jeut. l'ennemi redoutable. 
Et comme, à ce moment. l».n "i -tint' 
ricaine tournaient l'une f autre 
pour franchir la grille que .ire ve- 
nait d'ouvrir. 

Courage. murmura-t-eM* bon espoir. 
Kt Rtias lui laisser iet#n >i»udie, ell« 
jetait déjà le* tenta au ce 

Est-ce que Firmîn est 

Ou!, mademoiselle, pn est allé le préve- 
nir. 

Mort, vou» l'aidira -n'apporter toue 
CM paqu«U. Ce n est pas une américiiue 
que Je eoaduU. C'»»t un fourgou ée baga- 
ges. 

lA $uivTe.) Pacl 

