Le IPetrfc jRàr4»iaa3|r 

̃ 35S 

fâcheuse*. Le» enlrepreafturs c'en persistent t 
port de Marseille ne leur permettent aucune 
eoncessio» uouveHe, même la plue légère, aux 
ouvriers. 
Une réunion a en lieu dans l'après-midi, à la 
chambre de commerce, où ae tr^ivaieut grou- 
pts les bureaux de tous les Syndicats industriels 
n, Ifs ont affirmé 
Il' :n«urs des travaux des quais. 
Le jiM.-i>i a reçu de nombreuses délégations. 
Aucuu iuatieût il signaler. 

A Montceau-les-Mines 

8 mars. 

La situation est toujours la même à Mont- 
ceau. 

Los r'j, que l'on «lisait certains entre 
lu coi: le syndicat pur l'intermédiaire 
.du pfi.;i -t uu maire, ne paraissent pas être 
poncés bien activement. 

Mien, ea tout cas, n'en a transpiré. 

Les secours continuent à affluer. Plus de 
3,<XO fnws sont enci'jrc vouus ce matin atinifcO- 
tr '.UUid. 

;oup,«ian* les groupes des 

\1. C-to, direiiteur d<is 
mine- lit qu'il est aile 
cuen- s de son ÇLgûgg'jl 
<r .(..on. 

^ut avait couru dujicparl d'uns par- 

Vii; .> D ùilarmw, est absolument controavé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est ce soir qu'a lieu la fête donnée par le 
eanseil général dé la Saine dans ie petit Palaw 
I.ca invités venant en voiture, de la rive 
ûfùite, «Allieront par la porte aménagé. l'angle 
&uéhe de la façade, et de la riv« g*uctie, par la 
maiijuis« élevée à droite. 

M. âeiwa* »mI4§* des requêtes' au conseil 
d'Etat,.est nonTme ulreetaur du mouvement gé· 
Aérai dee fonds au ministère des Finances en 
remplacement de M. de Tregouiaiu, nammé 
î^Ub-guuvuiucUï du Ccwlit foucitif. 

On annonee la mort, à Paris, rlu peintre Jala- 
bert, décédé à l':rge de qualre-vingt-tin ans. 
Jalabert était furt oublié aujourd'hui, mais il 
eut, malgré un talent de gianos 
succès sous l'Empire. 

La FcMératio» bretonne de Paris donnera ce 
soir, au Graad-Véfour, son banquet trimestriel, 
sous la présidence U honneur de M. KÀlmoiul 
llaraucourt, conservateur du mubée de sculpture 
comparGe tlu Trocrujéro. 

On sait eu eiïet que c'egt sur l'initiative de 
M. Haraucourt qu'ont été priées récemment les 
mesures adminustraUvea dont nous avons parlé 
ici méme et tendant au classeniifct de» admira- 
bles rochers de- Trégastel, de Plouiuaua^tl et de 
Bfihat, si connus des touristes. 

Une jeune veuve va trouver un commerçant 
qui est rente débiteur de son mari. 

Ah 1 c'ost vous, madame, dit le commer- 
ça* vous ventes rae réclamer ce qu* je «lavais 
à votre cher mari. Mais vo" restes donc incon- 
solable, ma pauvre dame Yt>u*.a« pouvez doit* 
PM l'oublier, votre mari T. 

L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
(De nctrt correspondant particulier) 

Lyon, 8 mars. 

M. Meyer a passé, il l'Hotel-Dieu, ifhe nuit 
trés agitée. Le-juge d'instruction, M. Desehampfl, 
veau dana la, matinée pour l'interroger, n'a pu 
le faire cause du grand état d'abattement rlu 
malade. Son défenseur, M' Arcis, s'est présenté 
n peu plus tard. mais il n'a pu voir 1 inculpé, 
auquel une consigne sévère interdit de recevoir 
aueune visite. 

Le bruit a couru, hier, d'arrestations- seosai- 
tionnellee, maia on ne prévoit, en réalité, au- 
cune mesure de ce genre. D'ailleurs, du fait de 
la maladie de M. Meyer, l'instruction subit un 
temp. d'arrêt forcé, les autres accusés n'étant 
que des comparses. 

Des experts vendent actbellement les lettres 
de l'entrepreneur décédé, Lombard. 

EXPLOSION D'UNE TORPILLE 
(Dt notre correjpondant particulier) 

Cherbourg, 8 mnrs. 

Un accident, heureusement fort rare et qui 
aurait pu avoir les phis terribles. consiéquenee», 
s'est produit avant-hier (tans la rade de. Ober- 
bourg. 

Pendant l'orage qui s'est inopinément abattu 
s»r la ville, brûlant les Iils et les bobine* des 
paratonnerres de certains poste» telégraphiques, 
une torpille de fond, mouillée dans la passe 
ouest, a fait explosion. 

On n'a heureusement il enregistrer que des 
dégâts matériels. 

,On frémit aux conséquences qu'aurait pu avoir 
cet accident si un navire s'était trouvé dans ces 
parages. 

La commotion ressentie en ville a étést foTté 
qu on l'a, tout d'abord, attribuée à un tremble- 
ment de terre, 

L'année dernière, déjà. fin janvier, sous l'ac- 
tion d'un orage, sept torpîTlés avaient éêTàte". 
Il semble qu'il y mt I», à l'état latent, un gros 
danger. Ne pourrait on cherrher sinon à le sup- 
primer, du moins à l'amoindrir. 

LES TRIBUNAUX 
LK DRAME DE LA RUE DU POTEAU 
Hier ont comparu devant la cotir <f assises dc 
dix-neuf ans <l. dit •• l..i- 
planche ». Icbx deux 
ousés do irtre et de vnls. 
Ou -rarïlif ns de ia paijrWal- 
let, • ,i\^ient éié chargés de 
faire sujet de vols commis 
ii«ns le arrondissement. Dans la 
soirée du 31 jar\jrieri9Oi», on qignatait aux agents 
quatre individus parmi lesquels Uesehamps et 
Lapl.iiH'hette, verwant sur la Toi» publique des 
wmas provenant d'un vol. 

Beschamps, ayant été appréhendé par l'agent 
Mftllpt, tiraswr lui quatre coups de rcvolver. Le 
gardiez lia la paix .était atteint au poumon, à la 
poitrine. 'itttiH la région du creur et A l'épaule 
droite. Aprës être resté ptusieurs mots entre la 

If lil. Feuiîîrton «Jù'-Pbtit Parisien, 
Marie-Madeleine 
GHAND ROMAN INfcÙlT 

OKITXIBMK PARTOt 

BATARDS 

XXIH (-mite) 

Pendant l'ortt^e 

la fraîcheur de la nuit pénétra aussitôt 
dans U chambre. 

Un balcon en corbeille, fermé par une ba- 
lustrade de fer. surplombait ia terrasse à trois 
ou quatre mètres du sol. 0 

Rieux s'y ^accouda aprèa avoir tiré sa 
montre. 

il allait être minuit. 

En u 11 i 

Il poussa un sniinir il'1 soiilnsrenwit. 

En en\. t forêt et otisuite dans 
lés appar: .atique masure, il était 
pnvenu à tuor queiques heures. 

̃fl le lui eu restait plus que trois à passer 
avdut Arrivée des inalfaiteurockargés de L'en- 
lAvi'ntiMit d? sa vietniw. 

:t prendre patience. 

0 à moins que l'ou ne 

t 

u M;iiïi;d ci suu iiiia^mation le transporta à 
A ce moment mets, celle qu'on appelait à 
Pleyber mademotselle Marie et qui-lui avait 
Xmdaetoni <t reproauctton UHertUMs. 

vie la inorU. l'agent ma;let ea> maiatwaat p*- 
raivsé du côte droit. 

l5«-sctamps a prétendu qu'il croyait être lNt>l»- 
iel d'une agression et qu il n'avait fait que se 
défenare. L agent Mallet n'était pas en uniforme, 
mais il est établi que Desehampfl savait que 
c'était un gardien de la paix, faisant partie du 
gruupe d'agenls qu'on appelle la fiûrolé du 
arrondissement. 

l,es deux accusés ont déjà subi plusieurs con- 
damnations. 

A l'audieDce, Deschampn a persisté à déclarer 
qu'il était en état de legitime défense. Quant 
aux vola, tous deux les ont niés énergiquement, 
malgré les témoignages de leurs victimes. 
V* (:open a présente ta défense de Desehamps 
et M* Henri obert cène de Lapjancnette. 
Après une rléiibéraiiun du jury qui a:duré pr^S 
d'une heure, Doschamps a été fondauùié à vingt 
aatiée* de travaux forcés et à dix ans d'interdic- 
tion de séjour: Lapiaoctiettc à quinze années 
de travaux furcés et à la relégation, lorsqu'il 
aura subi cette peine. 

Quand les gardes l'ont emmené, Laplanchette, 
se tournant vers le fond da ta saite. s'eslécriâ 
Amusez-vous, et vous nie vengerez, vous au- 
tres 

GRAVE ACCIDENT DE CHASSE 
(De noire correspondant particulier) 

Heims, 8 tna?s. 

Flusieurs chasseurs de Reims tiraient aux 
canards sauvages, hier matin, vers cinq heures, 
sut le canat d'Ay. 

âgé de vingtet un aas, habitant au château de 
la Malmaison, lâcha son arme et tomba la face 
en avant en poussapt un cri terrible auquel ré- 
pondait une exclamation d'épouvanté. 

Un des chasseurs, M. X. en épaulant gau- 
chement son arme, avait appuyé sur la gâchette 
et toute la charge de plomba avait atteint M. 
de Churni.ssot à Ta tète. 

Très grièvement blessé, le malheureux jeune 
homme a été transporté à UuUus où il a ét6 ad- 
mis d'urgeuce à l'Hôtel-Dieu. Oa redoute une 
issue fatale. 

La gendarmerie de Reims s'est rendue sur les 
lieux et procède à une enquête. 

L 'Atttotat contra M. Deschanal 
S,«r tes réquisition» de M. Biwicbot, substitut, 
M. de Valtes, jupe d'instruction, a Starn4 hier 
soie une ordonnance renvoyant devant la chant* 
b?e ci, mises en accusation Mlle Vera Gelo, 
sons l'inculpation d'homicide volontaire avec 
prémëdttation. 

La chambre des mises en accusation doit 
statuer sur cette allaire, vendredi prochain. 
L'état de la victime, ülle Zélénino, va en s'ag- 
gravant. On a dû lui faire plusieurs piqûres de 
morphine pour la soutenir. De l'avis des méde- 
cins qui la soignent à I Uôtel-Dieu, il est don- 
teux qu'elle. puisse résister encore longtemps à 
la paralysie qui l'envahit. 

Hier matin, la malade a reçu la visite de son 
frère, qui est resté une demi-heure à son chevet. 
Un Double Suicide 

DfimiU! plusieurs jours; un homme et une 
feuuiie (lui, en arrivant, avaient décluré se nom- 
mer t'aut Leblay, quarante-deux ans et Anne 
Leblay, vingt-sept ans, étaient descendus dans 
un hôtel meublé, ruq Saint-Sulpice. 
Ils ne paraissaient pas avoir de métier et, bien 
qu'ils sortissent fréquemment, on supposait 
qu'ils vivaient de leurs rentes. 

Hier matin, on ne les aperçut pas. Dans la 
journée, ils ne parurent pas davantage.. Inquiet, 
le propriétaire de l'hôtel monta dans leur cham- 
bre, ouvrit la porte et constat* qu'ils s'étaient 
suicirlés à l'aide d'un réchaud à charbon, qui 
achevait de se consumer au milieu de la pièce. 
Tous deux éleodus. côte iL côte sur le lit, 
avait,VA cessé de vivre depuis plusieurs jours. 
L'enquête faite par M. Las'aillard», commis- 
saira ,le police, a établi que 1\4, et Mme Lebl.iy 
s'el:n«'iit donué la mort par suite i^a leur extrême 
misera. 

La Mort vivant 

Vers dix heures et demie du soir, un garçon 
de bureau, M. Louis Bobin, demeurant boule- 
vard de Cbaronne, se dirigeait vers son domicile 
et. suivait le boulevard do Ménilmostant, lors- 
qu'il vit venir vers lui un individu qui ne sem- 
btait pas marcher très droit et faisait de grands 
Il chercha l'éviter, mais l'autrt lui barra la 
route, l'apostroptra et le saisit à bras le corps. 
N<Mumoin&, plus agile, remployé réussit à 
échapper à son étreinto, et, après s être déRagé. 
s'éloignait déjà, quand son agresseur, s'arnaunt 
d'un revoJ-ver, lit feu sur lui à trois reprises. 
Pur un hasard miraculeux, M. Bobin ne fut 
pas blessé; pourtant un projectile avait traversé 
son chapeau, un autre son manteau à pèlerine. 
Trois agents, attirés par le bruit des détona- 
tions, intervinrent presque aussitôt. Ils trouvè- 
rent l'agresseur étendu sur le soi et paraissant 
complètement inanimé. 

Persuadés que l'individu avait d6 se tuer d'un 
conp de revolver, deux d'entre eux coururent 
an poste voisin pour y chercher un brancard, 
tandis que le troisième restait là pour veiller 
sur le corps. 

Mais à peine les deux premiers avaient-ils dis- 
paru, que le pseudo-mort se retevait d un bond 
et sautait sur l'agent demtnré seul. 

Ce fut une lutte épique. Quoique très vigou- 
reux, te gardien ne pouvait avoir raison du for- 
cené qui, doué d'une force peu commune, le 
rouait de coups et le mordait en outre très 
cruellemeet ait brag, à la main et au visaee. 
Grande fut la stupéfaction des deux autres 
agents lorsque, de retour avec le brancard, ils 
trouvèrent leur collègue aux prises avec l'indi- 
vidu qu'ils croyaient mort. 

Ils se mirent de la partie, mais il leur fallut 
encore le concours de trois autres agents pour 
venir à bout du forcené, qu'on ctnt ligètter com- 
plètement avant de pouvoir l'emporter devant 
M. Tîraebe, commissaire de police. 

C esi un individu nommé Daniel Sinrisier, âgé 
de vingt-trois ans, qui a été dirigé sur le dépôt. 
Pour Cinquante centimes 

t'n concierge <'i' la Or,l,>n.-r. nommé Eu- 
<:ol<x»n, 3 -ff ans, avait' 
ruoeram. .ires, un em- 
ployé de toitiraene, nommé l'un Wdot, .ïgé de 
cinquante ans, une sotn&e dë cinquante cen- 
times. 

Hier soir, vers huit heures, comme Paul Bïcïol 
rentrait de stm'travntt; t« concterge fatwrta ef 
lui rccLvHia la )• '̃"̃ -̃̃̃'irija. 

l'employé de rcà fll la; sourde oreille, 
puis, comme sua crciLuer insistait, il se préci- 
pita sur lui et le frappa à,la tête de deux coups 
de canne. 

Les coups avaient été violemment appliqués 
et le s*ng jaillit. 

Non conterrt de tet exploit, le foirené sortit 

donné tant !le peiné, il lui le séducteur habitue 
aux conquêtes faciles, sens t'ombre d'un ré- 
sultat, devait quitter 6a caisse. 

Il la voyait ou du moins il se l'imaginait. 
Elle distribuait des poigaées de mains au 
patron, à la demoiselle qui prenait ta place 
jusqu'à la fermMure, des œillades et des 
sourires à ses admirateurs groupés aux envi- 
rons Je son estratre. 

Puis elle sortait, escortée d'ua murmure 
tlattenr. 

Elle descendait l'avenue à peu prés déserte, 
très S'ombre à certains endroits, et elle arri- 
vait aux environs du Cirque, "bous les om- 
brages qui dissimulaient ses agenta. 
Le coupé de ce brigand de Simon devait 
être là. 

Il attendrait, rangé an bord de la chaus- 
sée, et soudain, Sans quelle eût le temps de 
pousser un cri ou de se reconnaître, la pau- 
vrette était embaHée, jetée dans te coupé et 
les trotteurs du marquis de Rambert s'<£lot- 
gnaietit rapidement, impossibles à rejoindre, 
car quel cheval de fiacre, quelle rosse tom- 
bant de lassitude, quelle haridelle n'eussent 
été distancés par eux en un instant t 
respirt. 

Dieu merci, c'était fait- 

De nouveau il cotiiblta sa montre. 

Minuit trente. 

l.a blonde colombe était prise au filet, mise 
en cage. 

Chaque tour de peut du coupi la rappro- 
chait de lui. 

ta supposition d'un imuccèâ ne 1*1 venait 
Avec l'appit des deux milhs f?an< promis à 
CVst use sommet* i 
Dans ce damné Paris c»mme dam la plupart 

un revolver de sa poebe et dt feu sur infortuné 
La balte, fort heureusement, n'atteignit que, 
légèreioeut la victime iu-4cssou6 Je 1 oreille 
droite. 

Tandis que l'on conduisait le Messe dans une 
pharmacie le coupable était appréhendé 
et remis entre les mains des gardiens de la paix, 
qui le conduisirent au poste de police de la rue 
Maruadet. 

Il a été envoyé au dépôt après avojf subi un 
ïnterrogatoire de ta part de M. Dupqis, commis- 
mire de police du quartier do Grandes-Car- 
La victime a été transportée à l'hôpital Bichat. 
La Pour dits coups 

Hier soir, vers huit heures, une femme d'uaa 
irentaîne d'années, paraissant en proie au plua 
vif émoi, courait, éperdue, vers le pont Sully. 
Elle ne se savait p«int suivie par deux gar- 
(liens de la paix dont ses allures avaient éveillé 
i'atrentiSn. 
Arrivée au milieu du pont, elle enjambait le 
parapet-lorsque, solidement retenue en arrière, 
elli! fut ramenée sur la chaussée, 

Elle se débattit, cr;a qu'elle -voulait mourir et 
qu'op la laissât tranquille. Les braves gai;dîeus, 
pour toute réponse, l'emportèrent- piutot qu'ils 
ne la conduisirent au couunissariat 4c. pglice de 
ü. Rieux. 

Qutliue peu caimée, la au 
rr.agistrat qu'elle se noni <K 
ùgée de trente-quatre ano a .«ûi 
9, avenue de Passy. 

Elle avait voulu se suicider pour écljA^por'aus 
brutalités d'un individu avec lequel elle avait eu 
des relations, un certain Berait, ouvrier fumiste 
et sujet luxembourgeois.. 
M. RTëux' rassura la pauvre femme, lui pro- 
mettant que, grâce à ses bons oftiees, elle a au- 
rait plus rien a redouter dn -brutal. 

Munie de cette garantie, la dame Bernard mu- 
sentit à vivre et promit de ne plus renouveler 
pareille tentative. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la Utr«. 
ÀUTOUR^E PARIS 
SAINT-OUEN. UgçVioieut incendie s'est dé- 
claré, avant-hier soif, dans une petite maison 
située 22, passage 'Çouzet et occupée par des 
chiffonniers, la famille Portaufer, composëu du 
père, de la mère et de deux enfants àtféâ de dix 
et douze ans. 

En voulant sauver les deux enfants qu'on 
croyait être dans la maison, alors qu'ils étaient 
chez un voisin, Ni. Guérinedu a été grièvement 
brûlé. 

Au bout d'une heure de travail, les pompiers 
se Sont rendus maîïrfts fin sinislre doat on 

ignore encore iesj causes. La .petite oiajsoij. a été 
LA GARENNE-COLOMBE». Hier soir, à huit 
heures. Mine. Clémentine llordès, âgée de cio- 
quanU-^uatre allô, coiuaiercaute, rentrant dd 
Paris, a été attaq uée route de Oourbçyoie, non 
loin de chez elle, par un individu qui, après 
avoir étouffé ses cris avec un mouchoir, la prit 
à bras-le-corps et la transporta dans un terrain 
vague, où il lui enleva son sac contenait une 
somme importante, des valeurs, sa montre en or 
et une chaîne également en or. 

PlaioU a été déposée au cuuimtsiariat de po- 
lice. 

NANTERRE. La police a arrêté hier après- 
mjdi, les nommés Kérausal, Pitron et Laiicin, 
repris de justice affliiés à la bande des • v<nti- 
î-'eurs », au moment où ils s'apprêtaient à (leva- 
iiier une propriété de i'aveuud de Saiut-(ier- 
main. 

Les trois malfaiteur? étaient sortis de prison 
la veille. 

VANVES. Avent-hier, un épagneul d'assez 
fort* taille s'eat-jeté sur u* eufanl d». six ars, 
qu'il amerëti cmellement. 

M. CoUnot, secrétaire du commissaire de po- 
lice de Vauves, a tué l'animal d'un coup de re- 
volver. 

ISSY. L'agent ',lacé a abaltu hier, i coups 
de sabre, un chien enragé. L'animal avait, aupa- 
ravant, mordu, route des Moulineaux, deux 
jeunes enfants et plusieurs personnes qui n'a- 
valent pu l'éviter. 

Les blessés ontété envoyés à l'Institut Pasteur. 
VERSAILLES. La nuit dernière, vers une 
heure, à la sortie d'un café de l'avenue 'l'hiers, 
une bagarre a éclaté entre des TniliUires et.trois 
jeunes mens, au cours de laquelle ces derniers 
ont été fortement malmené». 

Un soldat adég.tiné et frappe avec son sabre 
les nommés Emile Pognon, dix-neuf ans. et 
Emile Le Brigand, seize ans, qui ont été assez 
gravement trieuse». 

Une enquête par M-de 
commissairede police. 

LES SPORTS^ 
POUR LES COUASES DE NICE 

Le ministre de l'Intérieur vient de fuire par- 
venir, par l'iotermédixire du préfet, l'autorisa- 
tion nécessaire pour les courses d'automobiles 
organisées par 1 Automobile-Club de Siée. Par 
exemple, chaque concurrent devra avoir à l'avant 
et à l'arrière de sa voiture un gros numéro im- 
primé en gros caractères. C.hIui qui aura perdu 
son numéro devra abandonner la ronrse. 
Le Club organisateur devra faire connaître, la 
veille de chaque course, au cabinet du préfet et 
à ceux de l'ingénieur en ctref des psnts'^tfhatis- 
.sées et du commissaire central de police, les 
noms ét adréî»?e9 des concurrents, ainsi >f«e leur 
numéro d'ordre. 

Des services dfXKiïiet sernnt organises pour 
la surveillance des traversées netttrîiflsécs et 
toute infraction à l'arrêté, aura pour résulfat un 
procès-verbal et les contrevenantes ne seraient 
admis jusqu'à nouvel ordre iL participer à 
.d'autres courses. 

ESCRIME 

Hier soir, devant une assistance fort restreinte, 
a eu lieu l'assaut Pini-San Malato, 

Lé maître Pini a conservé de bout en' bout 
pendant 30 minutes environ un avantage! 
marqué. 

LES BALLONS DIRIGEABLES 

Et toujours cette question passionne le monde. 
Voici qu'aujourd'hui un télégramme émanant, 
de Lausanne, en Suisse, nous apprend qu'on 
e*pér*wiB*Sfflf-att ewirs 
en cette vilte un nouvel aéronef inventé par 
M. H«;Drf Suttor. 

L'instrument a vingt-cinq mètres de long sur* 
cinq de large. Pointu à ses <!̃ -nv .vir.'mités, il 
affecte la forme d'un monstre 

On dit. car ce système not bien pri- 
mitif et de bien petite puissance, que le conduc- 
teur prwffl place à l'arrière de !'aéronef et 
qu'Il l'actionne au moyen d'une double pédale. 
On dit aussi que le principe d'après lequel 
l'aéronef relève dans les airs et s'y meut, est 
exactement le même que celui qui permet à un 
oiseau de voler en se servant de ses aile». 
Tout cela est bien rague. Enfin, attendons 

des grandes villes, pour ne pas dire dans ton- 
tes, que d'êtres malfaisants jetteraient à l'eau 
un demi cent d'honnêtes bourgeois ou d'in- 
nocent» trotttn s à raison de cent sons la pièce! 
L'homme est un dangereux animal plus fé- 
roce souvent que les tigres du Bengale et les 
liens de- 

Peu à peu 1 impatience du vicomte setalma. 
Il attendit tranquillement l'instant de la 
livraison. 

Il prit ses dispositions, en cas dé résistan- 
ce, pour une victoire qui ne pouvait lui 
échapper. 

N'avait-il pas entre les mains tout ce qui 
devait l'assurer 

Ses préparatifs terminés, Il s'étendit <»nr 
un large divan garni de vieux damas rouge. 
Et les mains passées sous sa tête, il se 
plongea dans les délicieuses rêveries de l'et- 
Quelle revapche il allait prendre! 

Comme elle étaitjotie, cette gracieusemarie- 
Madeleine v 
Depuis tant d'années qu'il se vautrait dans 
les plaisirs qui s'offrent avec tant d'abon- 
dance aux heureux dont le portefeuille est 
amplement garni et qu'il s'adonnait à ia seul* 
étude qui lui parût intéressante, telle des fem- 
mes, en avait-il connu de plus déstrable et de 
mieux faite pour plaire ? 

Distinction, grâce, fraîcheur idéale, quelui 
manquajt-il t 

En vérité, son ami de Rambert n'était pas 
si mal inspiré cn lut donnant, ironiquement 
peut-être, le conseil de l'épouser. 

Comme pis aller, err cas de décadence abso- 
lue et de revers dans ses tentatives de ma- 
riage riche, ne serait-elle pas un excellent 
parti 1 

Il était forcé d'en eonrenir. 
Pour réussir avec elle, a»r*« Mm 

les expériences ea souhaitant quellu&> £«ueut un 
peu plus concluantes que colles de oat autre di- 
rigeable suisse que fut le Zeppelin. 

Les Cycisb*, Metoeyeies et Appareils pho- 
tographiques de toutes marques suât vends*, 
payables eu doua.! moie, sans majoration de« 
>r(x nets, l'Intermédiaire vélocipédiqufi, 11, rue 
Mûii&igny. UemauUer le catalogue. 

La BiCï«i.»rTK La Française, rawyue • Di*- 
maut est très prisée des touristes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ODVSISaS ALLOKETTIEES 

Nous avons relaté, ces derniers, temps, les di- 
verse» réclamations formuiées par les ouvriers 
alluiueltiers au sujet de vuxatioms 'tout ils pré- 
teuiient tire l'objet ,1.. a >.rt de iaiiniinistra- 
tiou, réciainations » jusqu'à à prêscut, 
il a'a pas été donné n. 

En présence de cet état de choses, les ouvriers 
ont déridé de tenir un congrès où toutes tes 
nunufaeturas d'allumette* de Franca serrât re- 
iiréstmev», et au coers duquel sat-out agitéea 
les questions les plus ur_- nies intéressant la 
corporation, en. la* plus 
pia^ques pour .aui*ii^ 
minisiérieilti <iu ̃"• u.reà h^s 
ouvriCi-s, lè,»e leurs ̃; ̃ et les 
iintroduclion dans le* ÎCJ»»*- 
chine américaine. 

Ce rangées qui s-'onvrira le 11 m in 
et durera vratseuiiilableiueiit plusi' m-' 
tiendra soit à a Bourse du tr«»ail, £“. o"- 
socjal.ilu syndicat des ouvriers, rue Lceuycr, à 
Aubervillicrs. 

Il est certain que les décidions qui y seront 
prSses, dépendront surtout des résultats qu'ob- 
tiendra v -isé de MM. Asch- 
bacher, Walder et [..ni doit être reçue 
ce soir par M. Jac moteur général des 
manufactures de l'Etal, et '.iva probablement par 
M. Caillaux, ministre des Finances, auxquels les 
délégués doivent soum tire les revendications 
des ouvriers. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de dimanche prochain 

Comédie-Française, Diane de Lys. 

Opéra-Comique, La Basqcke et le CliaXet. 

Odéon, Vaudeville, Gymna&e, Nouveautés, Varié- 
tés, Palais-Royal., Bouffes -Parisiens, Ambigu, Athé- 
née, Théâlre-Antoine, Renaissance, Gatte, Comé- 
die-Poouiaire, Clunj.JDéjazet, même spectacle que 
le soir. 

Châtelet, Concert Colonne, consacré aux osu- 
vres de M". Massenat: Brumaire »rio$o du Uoi 
de ùahor-e, par M. Jean LassaU»; Ph«Jr*; A. air, 
d'Eve et B. extase de ta Vier>je, chandés par Mrue 
Auguez de Montaient; méditations de Thaïs, par 
M. Olivier*; Cleant par M. Jean Las. 
salle suite d'orchestre d'BjclaitHtntde, 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Chevillard. Ouverture du- 
Preychiïtz (Weber) concerto pour piano (Th. 
Dubois), par Mme Kleeberg; 3* acte àm Siegfried 
(Wagneri, par Mmes Chrétiên^Vaguet et'Ccrvillc- 
BRdache, MM. Imbart de la Tour et Ciialttt Mar 
che horiyioise de la Ikwittation de Faust (Ber- 
lioz). 

L'Opéra-Comique reprend ce soir les 
de Catherine, idylle alsacienne de J. Barbier, 
dont M. Maréchal a écrit la partition. On donnen 
en même temps Orpfiée, avec Mlle Delna. 
On a célébré, hier, le bout de l'aa de Jane Hea- 
riot. 

A cette occasion a été inaugure un monument 
érigé aux frais de la Comédie-Française, qui se 
compose d'une pierre tombale avec un piédestal 
entouré de flammes. Sur ce piédesul le buste de 
Mite Henriot, par Denis Puech; et, sur un cartou- 
che supporté aux deux angles par des fauvettes, 
l'ias&npÙQa suivant» 

ELLE EST VENUE 

ELLE A SOURI 

ELLE A, FASSk 

Au bas, entre les deux masquée symbolique^ 
est écrit 

a Ar Jane- Henriot la 
M. Porel renvoie au vendredi 15 mars la pre- 
mière de la Pente donae, la comédie nouvelle, en 
quatre actes, de M. Vanderom. 

La Robe rouge, dont c'était hier la 100', sera 
jouée jusqu'au mercredi 13 inclus. 

On s'amusera beaucoup au bal de jeudi prochain 
^Mi-Carême) à' l'Opér», qui est toujours un des 
plus animés de la saison. 

L'adminietration organise un cortège carnava- 
leaque précédé de la fanfare deegendarmes de i*er- 
linpinpin. 

Aujourd'hui sartedi, à cintr henres, à l'Odfon, 
causerie de M. Léo Claretïe l'Epreuve i'iéipro- 
qu», d'Alain. • 
La direction du théâtre de !» Porte-Sainl-Msrtîn 
reporte définitivement au vendredi 15 la répétition 
générale à bureaux ouverts, et au samedi 16 mars 
la première représentation de Qho Vatlts. 
Le théâtre de l'Ambigu retient dès à présent la 
date de mardi 12 mars pour la première des Deux' 
Orpheli.ies. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de Roxl- 
bossr if SaltimtHinque, drame en cinq actes de 
M. Charles Esquier. 

CONCERTS ET DIVEKT1S6EMBNTS 

•v»». Vit-on jamaii" rien de plus extraordinaire 
que ces Phoques de l'Olympia, qui rendraient des 
points comme adresse aux équilibristes les plus 
cêièWSs? Et les Mfeatig-TcSon, 
mains? Est-il rien de pins charmant aussi que les 
datisos hongroises de la belle Maris%n Reciey, et 
plut merveilleux que le Df'el de fem^tes, Bvsf 
Lmne de Pougyet Thyîda? Où pourf>iit-on trouver 
pareil spectacle ailleurs qu'à l'Olympia? 

Demain dimanche, matinée avec programme 
hors ligna. 

-̃v C'est devant une chambrée supérbe que se 
donnèrent, hier au soir, à la Scala, les aaatre nou- 
velles scènes que MM. Gavaut et Hétdfe ont ajou- 
tées à leur étincelante revue. 

Gros succès pour 1a scène de «_]!Etole » désha- 
biliée par la grève dés couturières, joéée par Po- 

mérité son aversion, il fallait la mettre dans 
l'impossibilité de refuser. 

Certes, c'était un immonde et infâme cal- 
cul, mais le vicomte n'en était plus aux serti- 
pules, et s'il en avait eu, mille raisons les 
auraient fait disparaître. 

Il se sentait aux abois. 

Avec les débris des fortunes qu'il avait dis- 
sipées, pour combien de temps en avait-il 
encore à surnager sur l'abîme de la ruine ? 
Deux ou trois ans peut-être. 

Et ensuite ? 

Son crédit était épuisé, brûlé, fini. 

Les notaires depuis longtemps lui avaient 
fermé leurs caisses les usuriers avaient à 
quiiu*jours près ce qu'il pouvait durer, 
L'avenir n'était pas sansrui causer de temps 
en temps des frissons d'inquiétude, à. ses rare- 
heures de raison. 

D'un autre côté madame de -Pleyber était lit- 
téralement exaspérée contre lui. 

Elle savait ce qui s'était passe eu elte»le 
devinait, et l'effet sur son esprit était le 
même. 

La petite vieilte de Fui93ey ne Fea 'avait-il 
pas prévenu le matin môme de sa v»îx aigre 
douce et sans prendre de mitaines 

lîlH vous déshéritera, mon cher.et voua 
ne l'aurez pas volé. 

Oh cette Marie-Madeleine, eeite; fille de 
rien, cette saas-nom, ramassée sur un tata» 
de route il 

Comme elle paierait cher cette rivalité pour 
la fortune qu'il convoitait, et surtout se» ré- 
sistances et ses dédains. 

Elle l'avait repoussé, elle, la mendiante été- 
vée par charité! 

Ce sont des humiliations qut ne se par- 
donnent pae. 

inWrêt .amaur-propre.Tanlté 
tout en lui étau surexcité; 

l«ireawec ftnease, pour celle de$ Ch«oso4ai«r> 
bousculés par Pag^nt Claudius 
L« {xxMnuaBMk. m corsai, «noof de la rentrée de 
Polio, qui a été ronguement acclamé par un pirtmc 
eathouwMM ^a me se lassait pas d'a«iito*Qi*- »oo 
aruMe favori. 

Le» nouvel!» scènes. As-tu ru la ferme 
sjoiitnni ancaM un aurait ait ipecUcla deteut»» «i 
éclatante gaieté de ¡'Eldorado, qui, dans in p»o- 
gramme très complet, présente a coté r»»ue 
une partie concert de premier ordre, terminée par 
un numéro de chiens et de chau sagaot^ mer- 
veilleusement dressé*. 

•*» Les amusants humoristes ont 
fait bi«r à Parisian* une brillante rentrée. Girwtr a 
pris dans la Pvurice ainfriravtc te rôla du baron 
auquel il a donné une physionomie d'une drôlerie 
achevée. C'est un atout d* plus pour le seccès de 
cette étourdissante l»quffa»neri«' luxuou^meat 
montée et 'jouée avec un en' dehors et un ensemble 
remarquables par M«ies Tàriol-Paugé, J»ne Ywo», 
MM. Jaqqueu Viîberi, Zébard, eiç. 

Demain matiaée avez la Pvnyiu amèviaaiue. 
Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque, pre- 
mière fète de la Revue de l'Exposition avec feux 
d'artiflcc. Débuts de Juatùta Thcro, la d&useuse 
eipaguole bien connue, 

«a. Ce soir, w Moulin-Roug«, çrwuk redoute- 
allégor^ue et miiiïiitre avec Je cortège de Mars et 
Vécus, qui fera ic uptioo dans la grande salle 
onze heur*» et demis trè« pr«cic*s. 

Au Cirque Meàfan^la troupe australienne 
Duneciin accomplit sur la bicy&ie'te des j. | 
impossibtes il tout autre qu'à ces hardis et 
noyatsun. Jamais succès ne fut pius roéfiw •- 
leur. 

Les Lupou, aux !>&rres fixes aériennes;.les che-s 
vaux boxeurs, .-r-éauoB da dressage: l'éi 
curer Powel, dit javeau u-itvatl sur deux, 
chevaux, telles ro:u ies «Wr-ictions nouveUes du, 
Cirque Moirano.. 
Ce soir, grand bel de rwit, .uns la salie des 
Fêtes de la salle Wagram, organise par la Sootéta 
de sepourt mutuels des gens ca uxusuti. 
Demain, ea matinée, conoe.i et bal à prix; ré- 
duits. 

Le soir, à )uait h«^»s, ccncci dans le 
jardin d'hiver et bat à grand 0, ous l'ha- 
LUJ direction du maëstro Cainb.nanj, -ans la salle 
des Fêles. 

LES COURSES 

AujeurU iiti samedi 9 mars 

NOS PRONOSTICS 

Prix Bâtard. Au trot ni •' fraies, 
3,0w lUeLien. Heu*»! Lallout ,on, 
Prix A8 trot monte, onw francs, 
3,a.X> mètre». Ssrtetd, Scott che. 

Peu ou trot attela, 2,uOU(r., 
3,5(lù mètres, t'uiramier, Tirtlirt. 

PRIX |UrKou>s. Au trot mouté, 3,00» fwmc», 
S.OiX» mètres. Toison d'Or, f*a**»Kre<te. 
l'Kix nE: Kontknov. -Au trot attelé, 3.IKI0 fr., 
3,2'JO mètres. Trac, TourtertUe. 

Prix Ijolka. Au trot monté, 3,000 fronts, 
3,000 mèU-vs. ïhvm\s, Tocatte. 

Résultats du v-tndr-ndi S mar* itBt 

Le temps .i .i:r de i-evcnir praùiiollement an 
beau; il! n, et même le soU-il a bi "̃̃ 
dès le mi.' .(•union. ?.ea favoris se sunt 
bien cnnijHjiiuî ui ¡cs courses ont paru très ré- 
gulière?. 

La première a donné lieu à un deail-hent enire 
Odyssée el Saint li^pi, qui- aurait K«jfnc si J. 
Mélibée, pout su, rentrée, 
le prix ne la Brie, dans lequel Sérail a culbuté 
au tour, 

Séducteur, qui débutait sur les ollstscies, a 
remporté la -prix -dAiOteu» dans mt »tyt»yt> iaU 
bien augurer de Fa nouvelle carrière. Cadette. 
Protocole et Alba ee suut adjugé le* trois d«r- 
nièrea courses. 

Prix DE l'Aube. Haies, ̃a.ÙX) franc», 2.SÔ9* 
!̃ 1"' S.unt E!oi, à M. Culmant (J. Clay); 
̃ à -M. Maire ^Aib. Juiiason); 3' Partisan, 
,.V Mniu'.a). 

Non placus: Kafmia. Ragotsky n, Angknr, Mi« 
nulo, Palîkare.PieiTu Ybairol, Mlle di Moiuèrea, 
\Vanda.. 

Dcail-heat pour la première place, le troisième 
à huit longueur! 

Prix db la Biuk. SN S.OOO francs, 
bflll}; i* r MuuciHj. 

Non pi 

Gagne t. .^ligueurs. 

ITiix DE L'OU, Haies, 3,000 francs, 3.SW) 
mètres, 1" S*d«Heur, il ^f. Wysooki (Alb. 
.lohnson) j 2* Lauercokt (Cumpiiull) &' ArUiM» 
(Broolw). 
Non placé» Trinoulet, La Boe«a, Pompéi, Sa 
1'ont Cas, Violette H. 

Gagné d'une longueur et 'lemie, huit lon^BeoW 
du deuxième 

Pmx de i.\ -oh^çe (fessât, 
'i.OOO francs, ni'-in-> r- 1 .«dette, au eurntu 
d'HciiHM»-(A.'>M«in»); 2' Libos (J. Clay) ,i- Aibi 
(C. Webb). 

Non placés Rosifa, Wagon. 

Ortgoé d'une lonifucur, cinq longueurs du 
deuxième au troistéme. 

Paix DE LA Champaone. Steeple-rtîfwe tian- 
.dic:t!> 
<;oi»-' 
mh\, Monk). 

Gasrne de truis «juarts de lonirnetrr, atiriOTr- 
-111 l"». 

franrf, il \1 A KHjiir 
gali ̃ Alb. Johnson). 

deuxième au troisième. 

Kfen.'LTvra ou PAR: *ruruEt. 

CHEVAUX .1 rKf*" CHKVAUX 
I iy 'Mi 

Lanafeaut. H» t? • s • Bamuntc» pl i» » 
Artéîla .PI ».ïol 10 50 I 

THE CHA BB BARP des Contrefaçon» 

eu lui, qui lui iiiuuUit à la ;i faillait 
voir rouge à peu près con. liin d'un 
lioitou d'une panthère, tu s^iui'i»* l'appra» 
che d'un troupeau de gazelle*. 

Elle allait venir. 

Bile n'était pas loin 

A chaque iusUut, il jetait un regard à se 
montre. 

Flle lui semblait arrêtée. 

Effet de son impatience 

i>r.,i ,):t le temps impassible poursuivait 
sa 

li- .̃̃», <leux heures et demie! 
Si l'ad'aire avait réussi, le coupé du miwquis 
de Rambert ne devait pas être loin. 

Ses chevaux paient de pr -ire. 
Dans la maison, on n'av eu que 
des équipages impeccables. 

G'ctait une règle etttne gloire! 

Et Simon, en gaillard qui connaissait *tm 
affaire, lui lirait dit, après iéjeuner, le matin 
même 
Soyez tranquille. On ne trainera pas en 
route. 

Rieux ne pouvait s'empêcher de-penser: 
Le marquis- s est montré duoe com- 
plaisance bien extraordinaire. 

Et la question se posait d'elle-même 
Pourquoi? 

Cartes le neveu de la bonne comtesse de 
Pleyber était \in être eprrompu et tûrrup- 
teur, pourri jusqutt û&m les moBll»», gan- 
grené des pieds à la tête, mjrateméUû.' 
fI était, p*u£ smplo y^1* un tetrn» dès' écA- 
vains naturalistes qui nefcheprttent ni détours 
ni périphrases, ce quf est assurément simple 
et commofo une fraàche eaaai! 

Mai. c'était une canaille et ,rir:>. spl- 
rituefle; éégoitée sous les forme» les plu» 

suies SEMITE 
Mlle OcUvie chrétien, Je 27 atis, hâbl- 
;CaJvaiios\a bien voulu 
tfwè»«iàe raakdi» g**ve. OU.. purvenuA k 
faire disparaître queœtte m*- 
\Vh» axait )>rovnmi«é(-. 

» Les Pilules Pink que j'ai empioT^es. 
djt^e, ont agi sur moi d'une façon retnaï-- 
nual?! 
died U vw, car après Jeux »miàea doti plu», 
cruelles soi^tute par les meilluuf* 
médecins était <*«$ pio« a!armanM< 
-*r «un- •> '.H' ;ugt:ë ot 

tensu:: ̃̃̃̃̃̃; >̃'> ̃'̃•-̃ •̃̃ J ivaw. 
égal. ne pui« 
vou^ 
meiii <.e*t après svotr -iva 1<mi« 
josr. « je me ->yer Ifl» 
Pilq Id rs»t«n! Krandf 
ameiiutauiu. Le fo-.i^ r:ir<wV. 
meilleurs, je comm, ̃ utog 

MllcOptavte.CHWlTIEN Ciir.. :̃̃•• In brnn- 
avait 

ncd tr«ui,:<;i lea CoacHww de 
rciloui.y lL tics inUàtiaâ.C&S 
yent disi- 
Sang qui '.ïst 
préci.. «r 
si c.»-, 
uw8«at\U ̃ 

l«» ner*i- 

i t au lK'['ût principal 

Trévise, Paris. Trois fr.*i.»_ ~H. -:«,i.c 
contre înandat-poste. 

DEPARTEMENTS 

Vtndrtdi 8 mar t. 

CHAMTRCS. Aujourd'hui, du.. un« <|m>sti»o 
,i •̃̃̃•iiunat, ie maire a été un- ̃•̃' 
dix contru 6. Ba préSAti. 

-rt»ré a d«5clar,é tju il çonsm 

;ni.s»iuii de maire c»unne terminée, et ii «i Jerd' 

JOtOMY. t (le Hix-neu/ane, 
noiniiit! Jules le liainrau de- 
Veam'eauriL', s't– l ijruiiu dan^ '̃̃ d'un».. 
maison i«U«i»itée, Ginot <p.i. aade, ap- 
partenait à une honorable fun* 

*£VERS. Un individu de passag-e à N«v«r»" 
nammé Antoine-Edouard Chauvin. vinjrt- 
ciiM| «na, cou! 

jetant hier, 

jeunes gun», :m.>i. MJE^nuua, 

Vincent Mus*y, montés dans un 

ramener le madheureux sain d .-<«̃ 

Un attribue cette UuUtiva à ilos viiuKritiS utf 
fatriillc 

Frôliez vos imbibé* 
d'en -Hbrsx, le» «ml»" 
et aerviiu des mil. tlia- 
tées ne •̃') centimes, 50 c^ntiiiiua ci i nam.. 

[ BULLETIN FINANCIER: 
intérêts l^js cours se sont, peur la .iin- 
latteintes par la comme te groupe 
trebalance reflet produit par 1«S9 dfclarationM du 
)?ooTemein«it auslai» ^m 
.que tout n'est pas' faux ilan :.> de né- 
Nos rf iitmmitai- des 
tmois de! -itawBl-de h grès 
!44uotiâteun iu u,«j RÊtt* iPKB .iu ucU.'de 
lOi 27. 

il reste *wtj»u»ë tint t». 

Les Ujnda»*e!V<le r Ex ter mure sont taujoacs 
lourdes ec fonda rii*te k 72 85, en perte nw»- 
velJe de 0 UT. 

Au«*une variation dans le comparttmettt (tes 
létaMisoement* de crédit. 

sur Ta nouvelle orftelëHft é\M WOM •«*»•*• 
55 ailSt; 
;la Traction le MétM- 
ipolitain à 

La K«r^i«« m«fcrtie»t.à 4SI» 

i Le Rio a ÎS32, et surtout la Sosflo-wiee a2f <SÎ 
I, i; m<l un peu 
-que les Oot'dfleWB H »1 et i'Bast Mand, «W. 

COURS DR ClMTVt\E, 

italien '̃•:> j Banq. Ottomane 
datr r>m îaea 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

Ia<MZL^*i pour MKSH1 Potage» 

aristocratiques et la: politesse la plus raf- 
finé. 

l'our (ni 'il y renonçât, il fallut que la e«» 
1ère cm la paasfou leusseat ldit sortit de »e» 
gonds. 

Cétait auksi une «tn ailla intellipente, «sV 
pable de comprendra le pourquoi et le des* 
wue des disse», expérimentée et connaissant1 
son monde. 

Il n'était, ûape des fMHç-fuyanU et de» 
échappatoires de sou opulent ami de la fut 
des sa.ints-Pif-.res. 

Le beau Mauxice derait haïr cette jeune au 
que pourtant il n'avait jamais vue. 

Pour le vicomte, c'était évident. 

D'où venait cette aversion 

Quelle ruisoa l'eu^agcait à B*ti«K$r 
profanation qui allait accomplir t 

Pourquoi y prêtai t»il tes mains ? 
Pourquoi, en protestant «iMxm indifférence, 
à l'aide de moyens détournés, il i! excité 
à cette violen«e à laquelle Il songeait saa» 
doute mais qu"il ue Bavait cormacut exé- 
cuter? 

Pourquoi la lai avait- il facilitée 

C'était au marquis, cette maison de l'Her- 
mit1ère 

C'éta.iettt ses chevaux qui la 
raalbeur«u»e! 

C'était son cocher, ce bandit qui les comluf* 
sait! 

Là, il y ait an mystère qui échappait au 
Aprèa tout "*̃• •̃ '-m sinap» 
dTetdelami l-1;-1. qui était 
atteint depuis son «sastre Hiancheiajuiel 
Loin de l'en défendre, il affectait de M 
réjouir de tout le mal lui Arrivait aux autres. 
C'était son affaire. 

(A suivre.) CflARLM MiROUVSt. 

