Le _E>e-fci-fc 

fa-a 

l'angle des rucs de t'Ouest et Lebouis, om indi- 
vidu bondit soudain derrière lui, et avant mémo 
que le mécanicien eût eu le temps .le se retour- 
ner, lui planta. un couteau entre le* deux épaules 
et prit la fuite à toutes jambes. 

Massue roula sur le sol, poussant un cri tcrri- 
').¡le:. 

Quelques personnes appelées par Mile P. ae- 
coururent et transportèrent lu malheureux dans 
une pharmacie de la rue de la Gatté, où l'on ne 
put retirer le couteau qui était testé enfoncé 
L'infortuné fut alors dirigd sur l'hôpital Co- 
clùn. 

Revenu à Jui, le blessé ne put donner aucune 
Indication sur son meurtrier, qu'il n'a pas eu 
le tenrps de voir. D'autre part, ne se l'oanaissant 
uncun ennemi, il ne peut faire porter ses suup- 
l'unb sur personne. 

L'Affaire de ta rue d'Angoulime 

Un ouvrier mécanicien, de nationalité russe, 
M. Jacob Barski. àfjé de vingt-cinq ans, demeu- 
rant rue du Grand-Prieuré, rentrait chez lui 
hier matin, vers une heure et demie lorsque, 
piuçy«oue à l'anale de la rue d'Angjoulème et du 
bcwluvatd Voltaire, il fut soudain saisi à la 
gorge par un individu qui le roua de, coups et se 
mit eu même teuipd un devoir de le dévaliser. 
Mais le russe ne so laissa pas faire sans ré- 
Eiâtcr. Voyant qu'il n'.en viendrait pas facilement 
à bout, le rôdeur lui porta ca pleine poitrine uu 
terrible coup de tête, qui renvoya rouler au 
milieu de la chaussés. 

Au rodms instant arrivait au grand' trot, le 
fiacre que son cgchur ne put arrêter à 
temps, et dont les roues passèrent sur le corps 
du malheureux Baicki, lui broyant les deux 
jambes. 

Pendant qu'on relevait l'infortuné mécanicien 
un jmine soldat, M..iules Bavillot, cavalier au 
28, dragons, S'élançait à la poursuite du malfai- 
teur et le rejoignait avenue Parmentior, où il 
entama avse lui une lutte eree. 

Bientôt secoururent ;t,; gardiens do la paix 
qui aidèrent le militaire il. maîtriser le rôdeur et 
l'emmenèrent au poste de police de la rue des 
U'rois-BoriMUB. 

Interrogé par M. Daltruu' commissaire do po- 
]iôe, cet individu a déclaré se nommer Eugène 
hialmou, âgé de vingt-cinq aus, ouvrier ürr- 
roleur. 

lt été gardé 1% disposition de ta justice. 
Quant à l'infortuné Bru-ski, dont l'état est fort 
grsve, il a été dirigé sur l'hôpital Saint-Loui. 
affres avoir reçu les promiers soina dans une 
pWmacie du Do«leviy«l Voltaire. 

Chagrins d'Amour 

Il y a quatre mois environ, un onvrior ru- 
misti!. nommé ficorjfes D^maisee, âgé duvinftt- 
,ci«q an- s Trois-Frères, fai- 
sait la jeune tille, Berthe 
Bartoux, ai*<'T ..c u.A- l,, diOU, dont les parents 
tiennent un hôtel moublé rue navigaan, a Mont- 
martrc. 

Tous deux eurent par la suite de fréquents 
rendez-vous, et Georges Di-maisse parvint il dé- 
dder la jeune fille à abandonner te domicile 
paternel et a grigncT Hnixclles avec lui. 
Le fils de la logrtiiKè (Haut parvenu à décou- 
vrir l'endroit où s'étaient réfugiés les amoureux 
«(J rendit à Bruxelles et, aprés une scène des 
plus violeutes avee- Ueoi-gaslJesaftiWJe» il ramona 
sa. sœur à Paris. 

L'ouvrier fumiste, lie tarda pas, lui 
aussi, à revenir dans la capitale et hier soir, 
vers nouf heures, il se présenta & l'hôtel tenu 
il domaiula a '%Il](- Lorthe.Ayant essuyé 
on refus formel, s'arma d'un couteau-poignard 
et se imscipitas sur Maio Berkoux.tjtti heureuse- 
ment parv'Lul use riiu%iuv daûs sou bureau dont 
tli« farma la porte à ch;f. 

L'amoureux tourna alors sa fureur contre lui- 
même et i tarots reprises il se frappa de son poi- 
çimrd dans la poitrine. 

On accourut aux crié poussés par l'hôtelière, 
et Georges Déniaisée fut transporté dans une 
pliarniuuie, ou on constata que ses blessures ne 
laissaient aucun espoir. 

Il a été conduit tlaus une voiture des ambu- 
lances urDained à l'hôpital Lariboisière. 
Un Dangereux malfaiteur 

Mme Lenoir, qui tient une baraque à I,a fête 
installée boulevard de la Chapelle, était éveillée 
en sursuufc, au cours, de l'avant-doraitre nuit, 
par les cris désespérés que poussait son potit 
gardon, âgé de oinq ans, couché non loin d'elle 
sur un matelas. 

La brave femme courut aussitôt vers son en- 
f.nit, et aperçut dans l'nb^nrïW un individu qui 
C'était un i: de s'introduire 
rions la baraqm, .v, ce 1 i:: .yimuii de dévaliser la 
'commerçante. En «'avançant àtâtons, il avait 
piétiné l'entant, qui, épouvanto, «'était mis il 
pousseur des cris iiéaeKpsrcs qui avaient réveillé 
i .(• "itlfaiteur se voyant déeouvert, essaya 
mer la pauvre femme, niais son coup 
oau, mal dirigé n'atteignit Mme Lenoir 
qu il épaula, la biub.-iuit toutefois assez griè- 
vcment. 

A ce moment, des voisins intervinrent et maj- 
trwèrent le bundit. 

Mis à la disposition de M. Maurice, commis- 
saire do police, cet individu u déclaré se noinmer 
l'orget et a été envoyé au dépôt 

Rixe sanglante 

Vers trois heures du matin, deux jeunes gens, 
Louis Franc. âgé de vingt-cinq ans, ouvrier 
totitptcnr, domicilié ruo du Dahomey, g, et Hip- 
POlylo Fixant, trente uns, peintre en voitures, 
demeurant rue Crozatier, se prenaient.de 
(inerello pour un motif des plus futitoa, rue du 
Vaubourg-Saint-Aaloiae, en face du numéro 50. 
Après avoir e«ta«ngé quolquos invectivee, ils 
en vinrent bientôt aux mains, et soudain Francx 
e'atïaisda, frappé d'un coup de. poinçoa au-des- 
sous Un sein gauche. 

t)cs passants le relevèrent et te transportèrent 
Immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine, où il 
u l'té admis salle Bro«». 

Pendant ce temps, des ^ents s'emparai-iat du 
im-urlrior, qu'ils mirent tmmédiatement à la 
dmposiUon de M. Liutttiue&u, commissaire de 
police. 

Un Feu pris pour un Cambrioleur 

La nuit dernière, vers une heure et demie, M. 
l,éon Giiopard. âgé de (jnarante-deux ans, de- 
meurant rne Orflla, an premier étage, était ré- 
veillé par nn bruit insolite et, s'étant levd, il 
«ïierçiit un individu qui, après s'être hissé à J'aide 
d'une échelle jusqu'à une fenêtre, explorait du 
regard l'intérieur du los.omettt. 

M. Hhopard pensa avoir affaire à un cambrio- 
leur, et s'armant d'un revelver il ouvrit sa fenê- 
tre. L'individu, au lieu de s'on fuir, enjamba la 
barre d'appui, mais à oc moment le locataire fit 
fou sur lui à bout partant. 

I.'iuconou poussa un tri douloureux et il s'a- 
battit comme une ma*KC sur le 1101. 

Dus gardiens de la paix étant accourus au 
bruit de la détonation, relevèrent la victime et 
la transportèrent dans une pharmacie où on 
H»n»tata qu'ails avait été blessée au-dessous de 
iôfwttie droite, 

Apres avoir reçu quelques soins, le malheu- 

N» 103.– Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
TUA 

Main Gauche 
GRAND UOMAN i.NÉWT 

ïRoorrians partie' 

VEFIS 

X (suite) 

Et la voiture les emporta, silencieux tous 
les deux, jusqu'à la maison du boulevard de 
la Gare. 

Ils montèrent, tatoua, Thérèse la pre- 
mière, l'escalier obscur. 

li.'dal avait jeté sou uom en passant devant 
la loge. 

Sur le palier, il fit de la lumière avec une 
La jeune Iule sortit sa clé de sa poche. 
trouva en tremblant la sarruro, ouvrit et re- 
poussa sur elle cette porte. 

L'employé de la maison Duhalier rentra 
efora lui. 

Li pénétra de &uite daim la chambre de ses 
petits. 

Jeanne et Jean dormaient paisibles comme 
du coutume. 

Lt veilleusfj éclairait vaguement leurs blon- 
des UMes d'anffes. 

Sec, yeux, allant de l'ua 1 l'^ulrc, le père 
murmura 

des mignons, c'est fini. le ne pourrai 
!• ou? donner de inAre. 

iitte ces deux lits, ainsi qu'il l'avait 

reux fut conduit a rhopital Tenon, où M Ttra- 
chr>. commissaire de police, procéda à son inter- 
rogatoire. 

C'est un nommé Jacques Moiré, kgé dÈ trente- 
trois an», demeurant rue des Panoyaux. Le ma· 
Kistrat:put tout de suite se convaincre que cet 
homme ne jouissait pas de la plénitude de ses 
-Je mautais au ciel, a déclaré Jacques Metré, 
Quand tout à coup jù été attaqué par le diable. 
Des que je serai guéri, je recommencerai mwt 
ascensioü, car je suis chargé de remplir une 
mission spéciale. 

M. Chopart a été laissé en liberté. 
DERNIERE HEURE 
LE C^ÔIST DU CONSEIL MlJMCIPiL 
L'sgem?e Havas nous communique la lettre 
que M. Orébauval, président du conseil muni- 
cipal, vient d'adiésà. au Président de la liépu- 
blique aut Mijut du banqutit urginné par la mu- 
nicipalité parisienne. 

Apres avoir rappelé, au déhut Je cetto lettre, 
la première visite faite à M. Emile Loubet par 
le bureau du conseil et « éclat inaccoutumé », 
donné cette année à la Fête nationale, M. Gié- 
bauval poursuit ainsi 

Depuis lors, plus de cinquante coagrès, solennel- 
lement reçus a l'HGtel de Ville, témoignèrent de 
notre désir de collaborer avec toutes les bonnes 
volontés à l'oeuvre patriotique actuelle. 

Le bureau du conseil municipal crut donc de- 
meurer fidèle à sa mission en conviant les munici- 
Petits françaises et étrangères à visiter notre ca- 
pitale^ où eUM rencontreraient l'union de tous les 
Français autour du drapeau de la République. 
Le gouvernement avait, de son c4té, préparé 
une fête des maires. Les deux se fussent complé- 
tées, et la opulation aurait manifesté son ardente 
sympathie à tous ses h&£s. 

Or, les préfets prétendent que la Ville de Paris 
entreprend une manifestation politique dirigée à la 
fois contre votre personne et contre nos institu- 
tions nationales. 

Vous savez, monsieur le Président, qu n'en est 
rien. Invité à cette fête, comme à toutes celles de 
l'Hôtel de Ville, vous proclameriez l'inanité d'une 
pareille affirmation. C'est donc dans vos mains que 
nous déposons une protestation nécessaire. 
Une pensée de fraternité ne dégénérera pas en 
conflit les fétes que la Ville de PtrM voulait oftrir 
aux municipalités n'auront pas Heu. 

Daignez agréer, monsieur le Président, l'assu- 
rance de notre profond respect. 

Pour le bureau 

Le présidÊtit du conseil tnimtdpal de Paris, 
Signé Aismahb Goébauval. 

LE MASQUE DE FER 

Tout le inond** imrlerdu Vas'/iie de Fer. 
Parmi les Ke iiïgmes de l'histoire 11 
non est uas q.; us diuMrï. qui axel*- 
tentplusdo cui.j.nt 
pulaire. 

Ce qu'on en sait bien et tout fait nettement, c'est 
qu'un homme a passé touts sa vie ou il pou prns 
dans lus prisons les plus formidibles du royaume 
de Louis XIV, sans que personue ait pu savoir de 
son vivant *tul cet homme pouvait bien Ltre, et ce 
qu il avait fait pour qu'on lui infligeât uu tel sup- 
li-iulssaien ts de la royauté au bon vieux 
temps, <•̃ iue la marque propre du rogne 
le plus ci ijiti ait pesé sur ce pajs, 
("i 'l'pctuité, dont la 
ni'i .ft révéler l'iden- 
tit ̃ i .imetii'rc Saint- 
t'auJ, daua uîi'1 t'imh.; sur la«ucl!o on_glaça cetto 

seule et simple inscription ̃ NarsuialU » portait 
constamment, quand il traînait sa malheureuse 
fcxistîntfedans laoiladellp de Pl^aerol, «File Sainte- 
Mar«ue|-iti'. puis à la Liastille (où H rendit le dernier 
soupir en tJ03), un masuuo de velours noir fermé 
fuir une (Jiarnlère de fer. Vo.ila pour le côté pitto- 
resque (le ce monstrueux, épisode d'une époque pro 
poste encore aujourd'hui en modèle comma ayant 
ltUBl, oÙ peu s'en faut, toutes tes pertecsioBS, 
\teste le problème historique, où n'ont pas man- 
que de t exercer tes nicult»1* spéclati=s des éni'lits. 
Quel a été au juste l'Homme au Masque de Ket'?. 
Fut-ci; un frère aîné de Louis XIV. comme ont dit 
ou penSé quelques uns, parmi lesquels on a ran»4 
Voltatra ? <).i bieo, ain-i que plusieurs font avancé, 
le duc de Heaufort. le fani;ux roi des halles •, qui 
tlihuarut nu sieste de Candie Ou bien encore le duc 
(la Vcrmaiidois, un 11U naturel de Louis et de Mlle do 
ta Vallièrc, qui aurait subi cet épouvantable châti- 
ment pour avoir un jour souffleté le Dauphin, légi- 
time rejeton de l'oint da Seigneur T. Ou le fameux 
comte Math:o!i, qui tripatouilla fortement dans 
l'affalro de Cimal, menant Ips deux jeux adverses et 
touchant desdeux mains, opérant il la fois pour le 
roi <\a Frutice et pour le duc de Savoie i 

Voilà hfcn des lupoUM-sp». M. Edmond Ladou- 
crttp, un >M!riv»in dtn plus con*tfieiK"ieiix et des 
plus instruit' tpit le. a toutes loasuPineiK étudiées 
et mùrtMii'-n: puhlie sou. le titre le Mas<iut 
de. F«i\ ni; M ̃ ̃; récit grande allure, où, selon 
Iok nxprfs? i i>n« jouteur, est recon*titu«e pawe 
par pas' lliiMtoin- de c» martyr, vouépse l*s iii-niis 
de mi nniiaanre, A la haine de celui .qui s'intitula 
« Louis le Grand. 

Cette (iniurfl si intéressant** qui corriBR et répare 
en maint endroit le «ilenin» foww des Kraiids twjri- 
ane.- 
ces de -ilrfe. ¡';on premier volume 
orné et' ivuiwt BSfren vente au prix 
(le 1 fr. ;u o contre mandnt-fiosw tte 
1 MM. Fayard trt>rea, éditeurs, 78, 
boulevard Saint-Michel, Pari8»i Le Masque dct fer 
parait éffatement A partir d'nujourd'hul en livrai- 
sons remarquablement illnstrépa, du prix bien nio- 
ilique de & centimes, en vente 
AUTOUR DE PARIS 
Les agents Aboi Cochon 
et Vcrnay «Slniunt requis, hier soir, par le pro- 
priétaire d'un bal public, pour expulser plusieurs 
individus qui causaient du scandale. 

En arrivant, les gardiens de la paix se trou- 
vèrent en présence d'une vingtaine, d'individus 
qui ac mirent à les insulter, puis leur tirèrent 
es coups de revolver. 

Les agents ne furent pas atteint.», mais M. 
Jean Atir.koner, ouvrier mécanicien, âgé de cin- 
quante-cinq ans, demeurant 9. rue Barbes, au 
Petit-Ivry, qui leur prêtait main-forte, reçut 
dans la .jambe gauciie, une balle, et a dû être 
transporte à l'hospice. 

Jusqu'ici on A seulement le3 frères Al- 
fred et Edmond Sécheresse, Agés de dix-sept et 
quinze ans, demeurant rue Barbes, et les 
frères Albert et Jean Shuler, igée de dix-sept et 
vingt-huit ans, habitant 8, rue Hoche, à Ivry, et 
avenue dlvry, à Paris. 

Eaghlea. Des malfaiteurs ont mis hier au 
pillage une villa sise 7, rue de l'Ejrlise. apparte- 
nant à Mme Darand, propriétaire, 190, rue de 
Hivoli, à Paris. On ignore le montant du vol. 
Versailles. La corps du général Borgnis- 
Desborde. vient d'être ramené à Verailles, ve- 
nant de Marseille. 

Les obsèques auront lieu vendredi. Le scrvice 
religieux sera célébré à la cathédrale Saint- 
Louis. 

Cormeifles. Un enfant de treize ans, 

fait déjà une fois, ce soir- soir funeste si 
rempli Je chagrin Jean Rédal pleura, leu- 
tement. 

XI 

Thérèse Baleonrt retrouvait son père et aa 
more il la place où elle les laissait. 

Le premier, assis devant la table que per- 
sonne ne desservait, un jeu de cartes en 
mains, se faisait des réussites. 

La seconde somnolait, étendue dans le 
vieux fauteuil on elle passait ses journée». 
La mère sortit de sa torpeur, le père laissa 
tomber ses carte*), lorsque la jeune fille parut. 
Tous les deux la regardèrent. 

Le père parla le premier. 

Tu n'as pas réussi î 

Non 

Je m'en doutais. Les cartes ont été 
contre mol, tant le temps. 

Il 'ta vieleniment celles qui lui restaient 
entre les doigts 

-'Il bien, mes enfants, c'est le moment 
de faire le grand saut 

Le violoniste était droit devant sa fille. 
Tu xa juré que tu nous suivrai* 1 

.le suis prête. 
U *e retoaraa vers sa famme 

Moi aussi. 

.\101'3 ce ne sera pas loay. 

Il alla ouvrir le placard de l'antichambre, 
posa devant la chaise de bois, y monta, se 
haussant sur la pointe des pieds pour attraper 
sa bouteille. 

Il redescendit, la serrant dans sa main. 
l'autre, les yeui tixés sur lui, 

Voilà la délivr-oce 

II iaeâur- 4e.J oeil, le liquide. 

Plerre Le Garree. demeurant route stratégique 
d'Antenteuil, a été mordu «ruetliMn«ut à la 
jambe gauche et au bras par un chien qui a été 
reconnu atteint de la* ragfe 

L'animal a été abattu et tentât dirigé sur 
l'1 nstitut Pasteur. 

L'isle-Adsuu. Un awiéent s'est produit 
hier, vers midi. chez M. Vio+ent, cultivateur à 
Nesles-LavaHée. 

Au retour <i uuc r-aHi«fiTrhaggff. un ami de la 
rom<>D, M. à Parm. 
16, rue de* Moines, en voulant décharger 50a 
arme dans la salle a mabxer, pressa sur la dé- 
tente et le coup partit. La elMtrge atteignit en 
bleine poitrine la domestique, qui fut 
tuée sur le coup. 

MenJan. Hier?o?r, ver» quatre heures, un 
carrier nommé Zéphir Laratrert, âgé .le ciu- 
uuante-deux ans, demeurant Sagy, travaillait 
nans un four à piitre aiUlé à LvtCiiM'.uiout, 
lorsqu'un bloc de, pierres d'euvir-»n quinze mè- 
cubes sc délacha de la v*ûte et s'abattit sur 
le malheureux. 

La mort fut instantanée. 

HerMmy. lieux garçons boulangers, nom- 
nies Léopold Vincent, Sgc de vingt et un ^ns, et 
Prosper Bourgue, âgé de trente huit an", fai-' 
du callot lorsque Viuceut eut lidùc Je prendre 
uu b.iiu. 

Son camarade voulut en faire autant,' niait», ne 
eaehant pas nager, il se ftt attacher par une 
cciaUiie; celle-ci s'étaut î-onapuc, le malheureux 
coula à fond et se uoya. 

FontnineJiletut. Mme Mçrle, née Marie Du- 
piO) âgé* de trente-sept ans, cultivatrice à Mon- 
tarlot, s'est donné la mort hier ou tiljoorlu.it uao 
grande quantité d'alcool. 

Coulommiers, Un violeet Incendie a éclaté 
à Saint-Siméon, hier soir, vers neuf heures. 
Le feu, qui avait pris naissance dans le four- 
ni! de la boulangerie appartenant à M. Brissaut, 
s'est dévetoppé iris rapidement. 

M.ilsré les ellerts des pompiers. trois travées 
de bàuna&nU, un appentis, les graiiis et les fa- 
riaes qu'ils couteuaicut out été détruits. Lcs 
pertes s'élèveutà ir>,(X10 francs. 

Au cours des manoeuvres de sauvetage, deux 
pompiers ont été blessés. 

DÉPARTEMENTS 
{DI NOS COJUtESPO.SDiKI» PARTICUUK»»1 
Lundi 17 septembre. 

MentttMfçr1. On vient de retrouver au fond 
d'u:i puits à marne le cadavre du no in tu û. Ferdi- 
nand Bonnart, âgé de quarante-neuf ans, extrac- 
tour de pierres à Ercheu. La corde attachée nu 
treuil s'etaht rompue pendant la descente, M. 
Bonnart fut précipité dana le puits. 

Chartres. Ilier, vers dix heures du soir, un 
violant incendie s'est déclaré au hameau rio 
Grogneul, commune de Siint-Piat, dans la ferme 
exploitée par M. Dubois-Lccomte, cultivateur. Le 
feu, après avoir pris naissance dans une moule 
de paille, gagna successivement toutes lus dé- 
pendances de ta ferme, écuries, granges, berge- 
ries. La ta2sison d'habitation soûle a été [ués«ir- 
,-de. Les trois quarts des récoltes et tous les 
instruments aratoires ont été détruits. Los bes- 
tiaux ont pu être sauvéy. M. Dubois a été 
blessé au bras eu procéJaut aux opérations du 
sauvetage. 

JoHiny. M? Guibcrt, serrurier, péchait hier 
soir dans l'Yonne, au barrage de Péchoir, lors- 
q ue M. il. percepteur a Joigny, qui ch:<sdiiit, 
tira deux coups de fusil. Les coups, mal dirigés, 
attàiguirent M. Guibôrt dans ledos et dans l'œil. 
La fut conduit aussitôt, choz un pharma- 
cien, qui lui fit un premier pansement. L'état du 
malheureux est grave. 

Tour*. M. Lury, régent de la Banque de 
Frauce. passait hier matin Il Sainte-Marie, en 
automobile, accompagné d'un mécanicien. Tout 
il. coup, 'Ja voiture culbuta, po renvepaant sur 
M. Lory et son tnéonnicïen qui ont été blessés. 
Wassf. Un incendie vient d'éclater dans le 
bourg de Sommevoire, détruisant la maison de 
.NI. Urbain, dit Cu.janne, cultivateur, akisi que 
trois autres maisons occupées par des mauages 
d'ouvriers raouleurs. I feu a été mis volontai- 
rement dans un accus folie par la tomme de 
M. Urbain. 

LES COURSES 
EKOHIKi'V 

dujaurJ'hui mardi 18 septembre 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRix DU Nantais. à récln- 
mer, a,000 francs, 3,f?0l> mitres. ilarri Garria, 
Petit. 

PRix dm u'Essosniw. Hairei, ii.COO franco, 
3,aT0 mètres. Ai/tacha, Hexamètre. 

Prix nu Houknmus. Stfy.ple-ehase, 4.000 
francs, 3.r*X> maires. Vlau, Mont Saint-Scan. 
Paix de Bhay. Haies handicap, 5,'XKi francs, 
2,500 mètres, Lc Saussay, Marronnier. 
Prix dh l'Aviianchin. Sleeple-cha.se, gent- 
lemen ridera, 5,0O> francs, 4,tX)0 mcti-us. Le 
Pnix DE LA Vini:. Hiîes, francs, 2,700 
mi-tres. Mtrveillsuse, Storm. 

\i\cjm\ES 

R'îu'lats du tirndi n septembre 1900 

Nombreuse assistance par une iournéa lourde 
et étoiift'antc. Les ''ourses ont été intéressantes, 
mais les résultats ont, en général, déconcerté 
lus prévisions du ring. 

Le prix du Vert-Galant a été habilement ga- 
gn«- par le jockey amérioain Freeman, qui mou- 
lait Joujou 111; il est venu, au dernier moment, 
batture Fadette qui, après avoir réglé La Haye, 
semblait avoir la course à sa merci. 

Le prix du Viaduc a été pour l'outsider Co- 
cod.es, qui, bien monté par britigelaiid, a battu 
sur le poteau, dans un rush bien mènagé, la fa- 
vorite Campina et Eurotas, qui avait mené avec 
Vi'lleda jusqu la ligne droite. 

Le Critenum de vincennes a été pour Le 
Heaume, battant d'une encoluro Dame de Cœur 
et le favori Joli Coeur. Les trois chevaux étaient 
ensemble devant les tribunes, Joli Cœur à gau- 
che, Dame de Cœur au centre et Le Heaume à 
droite. A la lutte, Le Heaume versait sur Dame 
de Cœur qui bousculait Joli Cœur. Une réela- 
mation contre le gagnant n'était pas admisse par 
les commissaires. 

Le prix de Nogent, longtemps retardé par des 
faux départ!», a été gagné facilement par Anato- 
lie, battant Brenta et Boussole. Si-néou est restâ 
au poteau. 

La journée s'est terminée par la victoire, dans 
le handicap, de Floridor, qui a mené d'un bout 
à l'autre, battant Indiscrète et la favorite II la, 
qui u'a pas été un seul instant dangereuse. 
Prit du Vêrt-Galant. A réelamer, 2 an?. 

Il y en a pour nous trois. plus qu'il 
n'en faut. cela foudroie. 

Tu le crois! ftt Thérèse. 

J'en suis sûr. 

C'est possible, si je n'avais pas mis de 
l'eau à la place. 

De l'eau 

Oui. 

Le père était hagard, la fille fmpassiMe, la 
mère tremblante. 

Thérèse se tourna vers cette dernière. 
Etait-ce de peur qu'elle tremblritt 

S'il n'y avait plus de poison, on ne monr- 
rait pas. on ne pouvait pas mourir. 
Lui, bégayait toujours 

De 1 eau. de 1 eau. 

Sa fille expHiïna 

Une fois, vous me croyiez sorttè, j'en- 
tenais una de vos conversations. caché? 
so'as le rideau de l'antichainire, je te s*.ir- 
ptfs.toT, ton iftacon dans la main. H n* rfte 
fut pas bien difficile de remplace^, et eéln 
à plusieurs reprises, ce qail contenaft par 
de l'eau claire. tu vais que ? ne t'en tt pas 
Tu peux boire, ta né f en trour^tafs pàà 
plus mal. 

Le musicien porta le fttcxrn 3 sa boiithe. 
il 16 vida a moitié. 

Madame Beksouft ses pepillea 
dilafées attachées sur lui, à une stàru'ô de 
l'épouvante. 

Elle eut un fâïûtd pste, de ses pauvres 
mains qui ttexablaieul toujours, lorsqu'il 
¡¡posa la botitellîe sur la table, coarnlé si elle 
«s'attenàait à le vojr t'1' 

Il s'était sf Men cette iâée, que 
lU^edjuis gù'U 

t CM) francs. 800 mètres. i- Joujou III, à M. 
E. Voil-P.card (Kreeoaa) 2» tfadetu (Harri&sou); 
3. La Haye Bridgfeiand). 

Non place* Sarepta, Sauterelle Il. Coaatease. 
Tamise, Pomponnette.La Gazette, Trajaae, H or* 
Gagné d'une tête, une encolure du deuxième 
au troisième. 

Prix DU Viaduc. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2,00i) mètre». 1" Coeodès, à M. Fould 
:(Bridgeland); 2' CainpHia (Purkiss); 3' Eurotas 
,(J. Watking). 

Non placés Pc/rtnaliste, Veliéda, Bérat, Junon, 
Bonjour IJ. 

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du 
'deuxième au troisième, 

1 CaiTÊRicu de Viscesses. 2 ans, 10,000 francs, 
1,200 mètres. Le Heaume, a M. G. Ledit 
̃(\V. Pralt); Dàmo de Cœur (Bridfelaud); 
3' Jon Cœur (DodJ). 

Nou placés, Gela.. Quatre Temps. Palette, Yi- 
sitandine, Paré Gdbia, Llius de Miel- 

deuxième 
au troisième. 

1 Prix DE Nogkxt. A réclamer, 2 ans, !W!0 

fruties l" Anatolie, au vicomte d» îîtontaife 
3. Boussole 
(?''̃̃ -••'•-̃ 

n 
Arx 

(. m>ur5, quatre loi)Sneurs 
du .!̃. ::̃. 

Pu.x idicag. 3 ans et au^ 
:i (" Fîoridbr, 
à M. Dervi'. "rock- 
3' Ii 

Nou'placés Foi'gei.Mtî .\o:, jJ^ncnaîtCi Hamp- 
tonio. 

Gagné de deux longneurs, deux lojn^tte.urs du 
deuxiêmû au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBb 

eu w aux îo fr. 5 fr. chevaux fA i(t 
Joujou 111. li U) M U°"U<H..oiu'iJl 19 n'. 
Y U il) 50 JuiiCour V liât 
Fadette 1' il 5o H bo Anatoiiu U 46 
Iji Il 1S P ;6 
Ccicùdés -G îsï 4Ù ri?ftata .P 
Eurotas au 5« 8 R0 P 33 co 1» 
U. Ileuuin^G i5 so ludiscrxte lJ 2Z 

On «'en trouva toujours blanl Mondoublt.;u 
(Luir-fet-Cher), le mars 1S93. Atteinte de rhu 
matttiine, je soutirais beaucoup d'un po'ut de 
coté, je pouvais à peine respirer. Après quinze 
jours /le souffrances pendant lesquels j avais 
ewsajriîivaiueuwnt différents reniêdoti, j'ai em- 
ployé les Pilules Siiinses, dont .j'avais déjà fuit 
usageet qui m'avaient proc;i ré beaucoup de bien. 
Celte fois encore, je leur dois ma guérison et j 
vous on. remercie. Avant d'avoir termine la bulle, 
je na 
nKiinlenai'l mon remède favori. 
M"* (;inc;on-Maili-ihu 'Sig. l<g.). 

AM.Hertzog,pharm.,28,r. de(jraii:iùont,l'aris. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi 
tété. Suinte gupbfc. 

Lever eu toitil Ai ..oU, coucHtf à* h. «. Ltver dt 
la lune 11 h. H. n .J5. 

Or;i 

ïii»îuei* altiiî.i'i, 'Li 1 îi. 13 1 <ju* 

tre îvste élevé presque partout ailleurs 
lîi/ni). 

Le vtmt est ««'n'iraiôœênt faible dit suti sur 
Maiii'lie et la Gascogne, niodùré de L'efit un Pi*o- 
il -i.tfnalées a 
ni.'i. a.ii. 17 â i\ 
quf, t à Lyon. 

La teuipêrai1 ̃*« vers notre littoral hier 
ruatitt, le tU'ri: :nar<iuait ii* a lilëabarj, I7à 
Paris, i Alger et Mona-Kj 

On notaa au Puy de Hume et au ûîont Ai- 
gouat, 4 an Pic du Mtdi. 

Kn France, un eiel nuageux avec lemps chaud et 
ourtée» est probable. 

mer du \ian- 
che, mrr il ̃̃. tielt** 
au IT uv 
m v t*.t Biarritz, houleu»'* 
iiasielbc; sur ia MMi- 
t«rran. • f.fHt:i-aieuiKnt. 

va-rintltfn* aiiT!O»uh«jri^ues ou 17 septembre, 
l'b£>t«l du Petit Paj-iii'n 

USURES BAROUSTRB THKK MOMK TRK 
A 8 h. matto :w ia* aa-ùesaua de 
4 li. =oir "W "'• i'i* 

Minuit 761 •/• «»• 
NAVIGATION PLUVIALK. –17 septembre, "heu- 
res (in onattn. 

'Haute.Sxine. Pont de Seine, à Montereau. 1»S4 
écluse de Varennas- 2"W iioat de Meiun. fàù •̃ Bout 
de Gorbeil. l"vO; éeluïe de 
M'.rv" éciusâd«Chs- 
liter; i", Gharenton. -î^lS. 

Ha-- ïisedu i:anal Saint-Martin. v%i: 

p»!ll<ir :n pont ROVai, 2*Sj ^ClUKd 
du suresnfi». 4-so barrage ue Bczoos, peut oe 
Mantos, 3mi9: «cluse de. Méricosirt. 3»n.' 

Oisk. Barrage ie Vi»«tte. 1-si. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, fi 

La.liquMation /\tant terminer, et te baromètre 
ge mainteiiaiit importiu-babiement an h •̃̃̃̃̃ ̃ 
tivité Jes transactions retombe bisn pi 

mais l;i feruietc di! l'ensettible n'en e- 1- 
siblement allectO' Du resb:, rien dans les uuu- 
vetles, qui np pont guèrn que la répétition de (̃£ 
fim; Ton sait déjà, n'est de nature à influencer 
fortement les cours. 

Le 3 0/0, qui a d«Urh« aujourd'hui son cou- 
pon de u finit à lui 2», ne perdaut cjuti 2 cen- 
times mr saraudi. 

L'Italien se tient il m 75. 

L'Extérieure, après uu début clôture i 
72 .5, contre samedi. 

Le groupe Uttoman cstlourd; le Turc D fait23. 
Les sociétés de crédit sont calmes et bien te- 
nues. la Banque de Paris à 11S1, le Crédit lyon- 
nais à le Comptoir national à o'fJ, la Banque 
internationale à 
Les Chemins français sont très fermas et ra- 
ehen*h4s, le Lyon à lb-18, le Nord à l'Or- 
léans il lïflS. 

Les Chemins Espagnols varient peu nous 
laissons les Andalons il 304, le Saragosse à 
le à »B. 

Le Métropolitain s'inscrit entre 630 et 640, pour 
finir à 

L'Industrie Parisienne se traite à3S5, les Tram- 
wavs-Sud à 4'j6, Il' Parisien à 565, les \Va- 
gons-Lits entre itt) et 

Le Rio débute à 1506, fléchit à JS95 et revient à 
eu clôture. 

Les Mines d'or sont fermes mais peu aflairées. 
COURS DE CLOTURE 

Italien S? 75 Banq. Ottomane 
Extérieure 72 75 Hio 15<tt 

subissait, suggestionné par aile, aussi fort 
peut-être que s'il eut avalé le poison mdme, 
la sensation de se la donner. 

Il tomba sur le siège qu'il occupait ren- 
tràe de sa fille?, prts des cartes Éparpillées, sur 
la table où vastillait nue petite lampe à es- 
sence, qui pouvait brûler toute la nuit. 
Une lividité telle s'bpandtt sur son visaçfl, 
quo cellé-ci se demanda, si c'était bien réelle- 
ment l'eau qu'elle y avait mise, que contenait 
la Doutiillè. 

Au baut de cinq miaules, le violoniste sou- 
leva ses paupières, closes à demi. 

En effet. je n'éprouva rien. Qti'as-tu 
fait, malheureuse tu nous as enlevé le 
moyeu de partir. pr-sque amis souffrance. 
J"al eu tort. 

Et que («rons-tiouâ présent ?. Irons- 
nous nous jeter à la Seine'? 

Nous pouvons mourir ici. Utt réchaud. 
Nous nous endormirons tous les trois. 
On prétend qœ ça trft sonfFrtr, mur- 
rtinm la voix dtfiillaate de la maitresse d4 
piano. 

C'est vitè>jsasiM!{. *>a n'à plus eonsetenre 
d% rl*n..i Q*if dit que votre poison aurait été 
aussi foudrovant ouo vous le croyez. Un 

peu plus qu'rt a'en faut, «n peu moins sur- 
tout. et voilà d'' -̃̃"̃̃' :!france! 
Non le charbo; 

Rli'^s'ISfcii'. a son «o.lr, ;es 
eacouragea: 

J'ai Mvju-. 
-tnr? 
db tout, ifiourfrde faim: Je ne pas vo- 
lcr. on me mettrait en ptîâo"u. VMi n'au- 
riei pitts personne. 

r- JEt dn çhjurboaf 

LES SPORTS 
EX Bill CX niRiSSiELE 

Demain merert ru heures, tu parc 
d'»oro3til!ua de uh, situé sur la riv* 
1 gauche de la Seiue, tunre les i>ODtB ci, 
et de Saint-Cloud, M. de Suitda-buQi 

naute bien connu, esiuari ua. baiiuu 
de son invention. 

LE WAtB PRIX O'*H«W 

Mevers vient de ronilrmersa belle victoire du 
Grand Prix de l'Exposition battant nettement 
Jacquelin dans le Grand Prix d'AaveM, dispulu 
avant-hi«r. 

Coïucideuco curieuse M trouvaient dans la 
tluale les tcùiâ hommes qui se irouvaieut dans 
celle de Vineennes: Meyer*, Jacquolin et 
ricaia Cooper. Ce dernier s'e-t classé tPoisièrtte. 
«LOOHOME BU MW CEI MI«e£S 
Parmi le» grosses épre<ives du meeting de 
mis en évidente la qualité hors trois 
j hommes qui se Font disputé la place 
avec uaGsauvi^e a gagiif tes 
iilO milles, iJouhoui- et Chase sont arrivés i 
M mètres l'un de l'autre, c'est dire qna leur rca- 
contre, dim^oolK prut-liaiu, daui uoe. épreuve 
de 50 milles, sera palpitante ci nous réservera 
de grosses émotionA. 

Le programme; de fUtu-Mu'lt* comprendra en 
outre une rouive et le troisième Crité- 
rium de l'U. V. F» 

LE mires 
Une indiscrctiou nous a purmin do pairourir 
li note des ach >ts A efl>etu»r f-M'r l'exécution 
du déjeuner 1 .i.i>tv, aux 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LL'.SDl SiO-TUlUIUÏ 

FarlBïs, fiear, les iOC kil. Blé*. Ids kilos 
(Vtobre. C6 f& S6 "0 Octobre. W 90 
Nov.wie. -J1 ai) Si «ô Nuvdoo *t 30 
i do liov. ̃» IS-'i i de I1OV. il 6i it M 
i premiers -S lu 1» i:> piviuicrs îi Il:' M 
ftetc'C le. 1U0 kilos Atotmei. iu im kilos 
1 u. 3h.i/ï i tt ah. lit 

Ij 2;> 17 ii 
èpremmrs la.. 4 pnentiËi** lï «. 
unit$ de ««Isa. :*• 1W kil. UuUe Un. ,t4. UM> knoi 
1 h. ih.llî i, h, 3h. 1/t 

DisTKjnible M:* t>i»nonih|f ;9 
(;Garant. 70 îi Gourant. 
Octobre. îu 7d 7'. M ;t$ ̃& 
Nov.-déc. W 70 Nov -déi* 77 ij 73 75 
4 prtaniars. 70 i5 i premiur* 73 w 
Weaol», l'uecio nu a di' sucre» u* i, je* i<H) KUod 
D'snomble DisnoiHble 
s- 75 4 d'betobr •J9 :>0 
rs>. :i li sa 4pruiuiurt» S* J i 3» i7 
Swck (pifMisi 9 ):«) Circulation isaos>. 
Suores raffti»«8, de MS 56 f<50 io« tôt utios- 
Sucrait raïrin.-» tur<vi^ouc, casses, rangés ait cajs- 
s* ae 110 a Il'1. 

farines àr *ou4an?«ris. OC cote marque de 
Coro<*il. ». :«J, et iiuwo» tuar i(iua, a* Jn au 
K'J kliOd. 

LS HAVRE, L7 SEPTiiMBRK {DËl'ECIISI 

Loiuuau* ea sunt |(lea M kilo» 
S*rtwnh. m .1. F8 îtt ut « » a j» 
«<Mobr». -,T S7 1 1 2 M, W5 
Moretni).. i«i K7 1 •» R7 1 t 113 W M> m •» 
> Uéo«mu.i6< 62 1 u o*/ ùJ II lia M: 113 M 4« 7»; MM 
Janvier. .1. oi .un .lu ..I il i 
Février.. 6. 9 i •? es 37 1,2 J17 64 in «1 as' 
M«r»,« .̃«>|1I8 se' 
Niai ,64 <>l 1 • ùi ai l i 119 àO.l«t r«) SO 
.'IUB :0i M 1 i (14 2 50, U9 50 b» &• 4» Tft 
MARCHE k\)\ DKSTIUX M LA VIMJTil 
DU U'SDl SEPTEMBRI 

*EST1HJ« 
nn-iifs 4 W>S J.TO » 'S à i3 0 « A 0 44 
Yaclie* ir. i..ii' 0 U o 71 o ai o «j 
Taureaux. :>yj m î» ta ta ni 
Veaux -i v,a ts3 o r>0 o 'n on o 68 
Moutons. :• '1 0 7D 
Ffrrrs i-J 0 fri 

Ccrufs. mauvaise et baisse de 20 
fr. par tète. 

Un coie Normand- <lo 65 à Bœufo blanc» 
de G5 d 72 r.: r,holetais, de ;1.) il (;1 c.; Vendéens, 
de à 6i c. Le Uilo n«t. 

veaux. Vonte très in«uvai«e et baisse de 
6 c. par ii2 kilu. 

Un cote '-litifx de Brie, de Beavice. du Ghli 
nais, de U ù o 'Si çbampenoip, de 72 iL 0 
autres provenances, Ùe 0 M à 82. Le t kilo rn;t. 
M»»t»i»«.– Vente mauvaise et baisse de 2 0. 
par l/£ kilo. 

Un cole petits montons du (entre. de 0 à 
1 fr. métis de Brie, de (I U3 à 98: métis beau«*>- 
ronii, champenois, bourguignons, de à 
Le 1/2 kiio net. 

Parcs. Vente mauvaise et baisse de 2 ù 3 e. 
par kilo vif. 

On cote bons nores Ap, l'Ouest, de 0 1d à 0 49 
et ceux du Centré, de 0 i'< à 0 48. Le kilo vif. 
A la pièce on cote d? OOî la J /2 kjlo net. 
EAU ROTAT £*er la t*»* Seror. «• 4m 

Carabana T, 
bordeauœ, itnmédi&teuieut avant le petit 
déjeuner du matin, purge, aseptise, 
-ff-y-ff» maintient en santé. _̃_̃ 

J'en ai justement monté ce qoir. que 
fai pris à crédit, naturfiUemen^ 

Dans quoi le mettra-t-on 

Dans le grand poêlon de terre, que je 
poserai sur le trépied. J'en allumerai d'a- 
nord einq à six gros morceaux dans la cut- 
sine. 

Ça Ira très bien, flt le père. yom reste- 
rons (ci, c'est la pièce la plus petite, et d'une 
chambre, st nous noiis plaignions sans en 
avoir conscience, des voisins pourraient nous 
entendre. 

Oui, Tîons resterons ici. Maman dans 
son fauteuil, moi. n'importe uù, nous ver- 
rons tout à l'heure. 

Ta es bien résolue t interroge* Mme 
Belcourt 

Tout h fatt résolue. Je ne veux Pas vi- 
vte sans vous, vons avez assw. dos privations, 
Mourir cette nuit, mourir plus tard. il le faut, 
c'est le sort commun. 

La vie se montre trop cruelle peur que 
ej'v tienne. Que nous donnera-t-ells. Je 
m'ôvitMai tant dc peine 

Tu as raisou. :aa Thérèse, tu as raison, 
f<?iûm2s, pour la douleur. Si je rn'an vats 
avec foi, je suis forte. C'est le souci de te 
laisser ferriéte JW*as qui me rendait. si lâ- 
chs. 
O1*». 1? 
̃•- ̃̃•"̃ te kisser après 
T;i :y"; i*i u. cuisine, se tÛStUM 
en deroii d\U_xwr î" rouraeau & cùarboa de 
JhoJfe.*J 

Le !001 du remède ici 

Rp.turoop d enfant'* 'SOHlJTWit î«rrif>îemi>nt dv 
r 
ph.- .>i«ww êer-i.. >t 
l'on .igil dû la fuçofl en>gg<ité« (j^t lu cas 
récenniicnt communiqué 

"̃ bre 1SPS. 

Mf. vous f»ir« 
Oulii.iùi: ̃ iOUn BVOOd 
obK-iuià sur Hoir,» cufaiU, (>a.r i emploi de VOtfS 
bifnf .lisante Kmulsion Si'Mr, 

depuis sa ".isaM 
ox-dinateu.st: u _.r, ;it; il 
pleurait nuit «l jour, n avuit n> lit »t 
c'est non* poi faire 
ali~oiber Quelque 

son état de sa: joui* 
et nous «e eaviii: tur 1# 
conseil du H .sayâiliuB i Kiliulsioa 
Srott. tes Il no iw> liront p»s at- 
tendre après i» ̃ ̃' !̃.•$ 
eroùl'.js commenr ,t 
coiuf-ijcleiuoiit. 1.ut 
son soinincil. et ulurr 
H)t>r i|uà I hour- u.riat 
u, tid**y<» unu <juauta<i d« remùUtj» 

m*- un d» 
mes sentiniciits recom 
>v'<i*ft 
lo. ut la l«ltro. pi 
r< i I EmuiiKui Si ..6 
pas ijuc luut autre opt-ré U mûuus 
rure. L'Kmuision Scot sun tVjuivaWmt 
songez à voi u votn; cnfitjt. 
Codl la. vucii qu'il voua faut 
acheter at il y a a wj.. dire cuci uîua de raiaes 
que vous le croiriez peut-être. Le mirehd «rt 
plein en effet de remèdes inférieurs do toute «9- 
fkèee qu'il faut Im«u voua garder d'acoetor, car 
vous le regretteritu*. 

Cel* peut ètïte u ou de mort; il, 
en uae telle ot< 

choix à faire, c\ 
pn>p.i,ratioa la meilleure. Indubi- 
tablement, celle-ei«^t l'Ernuls<on 
Scott, comme l'ont certifie1 les 
médecins et comme tous eau* 
qui l'on' .il- 
leurt» mar- 
quabl»1-; ̃ • jtsr 
1 Rmulsiou Scott pji'ieul • i" trï 
mftmes et doivent certaine!: 
vous inspirer as»ci de continue-: 
pour vous inciter à prendre 
bieiv gai de du u'.ciivUi' que la 
v^.rilab'ft. 

1 «t Ute, 
10, rue Ciidvsl, Lévallois-I'ernit (Seine). 

FAITES AUJCDRD'HUI 
AUX OEUFS 

Courrier des Thé-ires 
Les théâtres réalisant en ce moment des recet- 
tes magnifiques. L'afQuenco de. visiteurs à t'Expa- 
sition se fait sentir la soir dans Wus les établisse- 
ments de plaisir parisiens. 

Cst ainsi que fOpért volt des recette* de 
22,000 francs; l'Opéra-Comique, 9,000; la Comidw- 
Française mime encaisse 6,000 francs. 

Le Châtelot réalise, presque totts lo* soir% 
fr«no«; le théâtre 9arah-Bernhardt, 
le Vaudeville et la Porte-S*int-M«rtin, 14a 
Nouveautés, 5,000; la Gsité, 5,000, etc., etc. 

Dans les music-hill», on fait 6 l'Hippodromt, 
14,000 francs; aux Folies-Bergère, 11,000; à l'O- 
lympia,. 9,000; h Parisiens, etc., etc. 

C'est lâge d'or des théàtres. Souhaitent qu% 
dure. 

A l'Odéon, les abonnements du lundi comm«a» 
ceront le 29 octobre. 

Les abonnés auront, jusqu'au 10 octobre, la 
droit de se faire réserver leur* place» ecoouUt- 
niées. 

Les matinées-conférences commenceront le 8 atJ- 
vembre. 

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de L«9O»- 

Il sonna une heure du matin. 

Calme complet du liaut en J)As do l'im. 
meuble. 

Jean ;rî étateat, 
d»s locataires, !•> 

Tandis que la eil«, 
l'œuvre de destruction, 1.. la 
chambre de ses enfants, sc .̃ • ̃ se« 
voisins, dan9 ea pflttte salle à i 

Il avait posé se» coudes Ai ot, la 
têts enfonte dans set mal;: .illar 
des pensées qui. pour u gaies 
peut cire, différaient de ceUc-s qui i"ôij*dai<»iit 
Jean liédal était tout à Tfeérèse Bel«*rt, 
La porte de la petite antichambre était ou- 
verte. 

Elle do nnait directement, comme chtt. les 
Belcourt l'appartement Mant le md-ne, vis-à» 
vh -An la por!«î printlpaH. 
Bien peu d'espac»* •̃'>•̃» rhimtne qui 
rêvait là, appuyé sur et la jeune 
fille, qui dans I^tmis rm^'da «onf- 
net, activait la il ̃» bàcaet- 
tes entrelacées ? 

De temps en t- •: 
ses mains, qu'il jl, -^n 
visaue. 

Et les minute* pas* 

Tout à ce: 

lier, recula é 
de la porte oun-ncarc: ua i>a'.f:wMi r-.pide 
des narines. • 
Commo tous !-• *••- ^«rveax et s<m- 
sltifs, iv:dal • à la moindre 
des choses. 

Il avait u. -juasi E&a- 
relu, seasibie égaiement à ua parfam dl 
I Câtbjsxiae .n'ayatt-eUe om laissé sçpis I* 

