Le _E>e-fci-fc fa-a l'angle des rucs de t'Ouest et Lebouis, om individu bondit soudain derrière lui, et avant mémo que le mécanicien eût eu le temps .le se retourner, lui planta. un couteau entre le deux épaules et prit la fuite à toutes jambes

Massue roula sur le sol, poussant un cri tcrri').¡le

Quelques personnes appelées par Mile P. aecoururent et transportèrent lu malheureux dans une pharmacie de la rue de la Gatté, où l'on ne put retirer le couteau qui était testé enfoncé

L'infortuné fut alors dirigd sur l'hôpital Coclùn

Revenu à Jui, le blessé ne put donner aucune

Indication sur son meurtrier, qu'il n'a pas eu le tenrps de voir. D'autre part, ne se l'oanaissant uncun ennemi, il ne peut faire porter ses suupl'unb sur personne

L'Affaire de ta rue d'Angoulime

Un ouvrier mécanicien, de nationalité russe

M. Jacob Barski. àfjé de vingt-cinq ans, demeurant rue du Grand-Prieuré, rentrait chez lui hier matin, vers une heure et demie lorsque piuçy oue à l'anale de la rue d'Angjoulème et du bcwluvatd Voltaire, il fut soudain saisi à la gorge par un individu qui le roua de, coups et se mit eu même teuipd un devoir de le dévaliser

Mais le russe ne so laissa pas faire sans réEiâtcr. Voyant qu'il n'.en viendrait pas facilement à bout, le rôdeur lui porta ca pleine poitrine uu terrible coup de tête, qui renvoya rouler au milieu de la chaussés

Au rodms instant arrivait au grand' trot, le fiacre que son cgchur ne put arrêter à temps, et dont les roues passèrent sur le corps du malheureux Baicki, lui broyant les deux jambes

Pendant qu'on relevait l'infortuné mécanicien un jmine soldat, M..iules Bavillot, cavalier au dragons, S'élançait à la poursuite du malfaiteur et le rejoignait avenue Parmentior, où il entama avse lui une lutte eree

Bientôt secoururent ;t,; gardiens do la paix qui aidèrent le militaire il. maîtriser le rôdeur et l'emmenèrent au poste de police de la rue des

U'rois-BoriMUB

Interrogé par M. Daltruu' commissaire do po]iôe, cet individu a déclaré se nommer Eugène hialmou, âgé de vingt-cinq aus, ouvrier ürrroleur lt été gardé 1% disposition de ta justice

Quant à l'infortuné Bru-ski, dont l'état est fort grsve, il a été dirigé sur l'hôpital Saint-Loui affres avoir reçu les promiers soina dans une pWmacie du Do leviy l Voltaire

Chagrins d'Amour

Il y a quatre mois environ, un onvrior rumisti!. nommé ficorjfes D^maisee, âgé duvinftt ci q an- s Trois-Frères, faisait la jeune tille, Berthe

Bartoux, ai <'T ..c u.A- l,, diOU, dont les parents tiennent un hôtel moublé rue navigaan, a Montmartrc

Tous deux eurent par la suite de fréquents rendez-vous, et Georges Di-maisse parvint il dédder la jeune fille à abandonner les domicile paternel et a grigncT Hnixclles avec lui

Le fils de la logrtiiKè (Haut parvenu à découvrir l'endroit où s'étaient réfugiés les amoureux

J rendit à Bruxelles et, aprés une scène des plus violeutes avee- Ueoi-gaslJesaftiWJe il ramona sa. sœur à Paris

L'ouvrier fumiste, lie tarda pas, lui aussi, à revenir dans la capitale et hier soir vers nouf heures, il se présenta & l'hôtel tenu il domaiula a '%Il](- Lorthe.Ayant essuyé on refus formel, s'arma d'un couteau-poignard et se imscipitas sur Maio Berkoux.tjtti heureusement parv'Lul use riiu%iuv daûs sou bureau dont tli farma la porte à ch;f

L'amoureux tourna alors sa fureur contre luimême et i tarots reprises il se frappa de son poi çimrd dans la poitrine

On accourut aux crié poussés par l'hôtelière et Georges Déniaisée fut transporté dans une pliarniuuie, ou on constata que ses blessures ne laissaient aucun espoir

Il a été conduit tlaus une voiture des ambulances urDained à l'hôpital Lariboisière

Un Dangereux malfaiteur

Mme Lenoir, qui tient une baraque à I,a fête installée boulevard de la Chapelle, était éveillée en sursuufc, au cours, de l'avant-doraitre nuit par les cris désespérés que poussait son potit gardon, âgé de oinq ans, couché non loin d'elle sur un matelas

La brave femme courut aussitôt vers son enf.nit, et aperçut dans l'nb^nrïW un individu qui

C'était un i: de s'introduire rions la baraqm, .v, ce 1 i:: .yimuii de dévaliser la commerçante. En 'avançant àtâtons, il avait piétiné l'entant, qui, épouvanto, 'était mis il pousseur des cris iiéaeKpsrcs qui avaient réveillé i .(• "itlfaiteur se voyant déeouvert, essaya mer la pauvre femme, niais son coup oau, mal dirigé n'atteignit Mme Lenoir qu il épaula, la biub.-iuit toutefois assez grièvcment

A ce moment, des voisins intervinrent et majtrwèrent le bundit

Mis à la disposition de M. Maurice, commissaire do police, cet individu u déclaré se noinmer l'orget et a été envoyé au dépôt

Rixe sanglante

Vers trois heures du matin, deux jeunes gens

Louis Franc. âgé de vingt-cinq ans, ouvrier totitptcnr, domicilié ruo du Dahomey, g, et HipPOlylo Fixant, trente uns, peintre en voitures demeurant rue Crozatier, se prenaient.de inerello pour un motif des plus futitoa, rue du

Vaubourg-Saint-Aaloiae, en face du numéro

Après avoir e ta ngé quolquos invectivee, ils en vinrent bientôt aux mains, et soudain Francx e'atïaisda, frappé d'un coup de. poinçoa au-dessous Un sein gauche t)cs passants le relevèrent et les transportèrent

Immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine, où il u l'té admis salle Bro

Pendant ce temps, des ^ents s'emparai-iat du im-urlrior, qu'ils mirent tmmédiatement à la dmposiUon de M. Liutttiue&u, commissaire de police

Un Feu pris pour un Cambrioleur

La nuit dernière, vers une heure et demie, M l,éon Giiopard. âgé de (jnarante-deux ans, demeurant rne Orflla, an premier étage, était ré veillé par nn bruit insolite et, s'étant levd, il ïierçiit un individu qui, après s'être hissé à J'aide d'une échelle jusqu'à une fenêtre, explorait du regard l'intérieur du los.omettt

M. Hhopard pensa avoir affaire à un cambrioleur, et s'armant d'un revelver il ouvrit sa fenê tre. L'individu, au lieu de s'on fuir, enjamba la barre d'appui, mais à oc moment le locataire fit fou sur lui à bout partant

I.'iuconou poussa un tri douloureux et il s'abattit comme une ma KC sur le

Dus gardiens de la paix étant accourus au bruit de la détonation, relevèrent la victime et la transportèrent dans une pharmacie où on

H n tata qu'ails avait été blessée au-dessous de iôfwttie droite

Apres avoir reçu quelques soins, le malheuN 103.– Feuilleton du PETIT PARISIEN

TUA

Main Gauche

GRAND UOMAN i.NÉWT ïRoorrians partie

VEFIS

X (suite

Et la voiture les emporta, silencieux tous les deux, jusqu'à la maison du boulevard de la Gare

Ils montèrent, tatoua, Thérèse la première, l'escalier obscur li.'dal avait jeté sou uom en passant devant la loge

Sur le palier, il fit de la lumière avec une

La jeune Iule sortit sa clé de sa poche trouva en tremblant la sarruro, ouvrit et repoussa sur elle cette porte

L'employé de la maison Duhalier rentra efora lui

Li pénétra de &uite daim la chambre de ses petits

Jeanne et Jean dormaient paisibles comme du coutume

Lt veilleusfj éclairait vaguement leurs blondes UMes d'anffes

Sec, yeux, allant de l'ua 1 l'^ulrc, le père murmura des mignons, c'est fini. le ne pourrai ou? donner de inAre iitte ces deux lits, ainsi qu'il l'avait reux fut conduit a rhopital Tenon, où M Ttrachr>. commissaire de police, procéda à son inter rogatoire

C'est un nommé Jacques Moiré, kgé dÈ trentetrois an , demeurant rue des Panoyaux. Le ma

Kistrat:put tout de suite se convaincre que cet homme ne jouissait pas de la plénitude de ses

Je mautais au ciel, a déclaré Jacques Metré

Quand tout à coup jù été attaqué par le diable

Des que je serai guéri, je recommencerai mwt ascensioü, car je suis chargé de remplir une mission spéciale

M. Chopart a été laissé en liberté

DERNIERE HEURE

LE C^ÔIST DU CONSEIL MlJMCIPiL

L'sgem?e Havas nous communique la lettre que M. Orébauval, président du conseil municipal, vient d'adiésà. au Président de la liépu blique aut Mijut du banqutit urginné par la municipalité parisienne

Apres avoir rappelé, au déhut Je cetto lettre la première visite faite à M. Emile Loubet par le bureau du conseil et éclat inaccoutumé donné cette année à la Fête nationale, M. Giébauval poursuit ainsi

Depuis lors, plus de cinquante coagrès, solennellement reçus a l'HGtel de Ville, témoignèrent de notre désir de collaborer avec toutes les bonnes volontés à l'oeuvre patriotique actuelle

Le bureau du conseil municipal crut donc demeurer fidèle à sa mission en conviant les munici

Petits françaises et étrangères à visiter notre capitale^ où eUM rencontreraient l'union de tous les

Français autour du drapeau de la République

Le gouvernement avait, de son c4té, préparé une fête des maires. Les deux se fussent complétées, et la opulation aurait manifesté son ardente sympathie à tous ses h&£s

Or, les préfets prétendent que la Ville de Paris entreprend une manifestation politique dirigée à la fois contre votre personne et contre nos institutions nationales

Vous savez, monsieur le Président, qu n'en est rien. Invité à cette fête, comme à toutes celles de l'Hôtel de Ville, vous proclameriez l'inanité d'une pareille affirmation. C'est donc dans vos mains que nous déposons une protestation nécessaire

Une pensée de fraternité ne dégénérera pas en conflit les fétes que la Ville de PtrM voulait oftrir aux municipalités n'auront pas Heu

Daignez agréer, monsieur le Président, l'assurance de notre profond respect

Pour le bureau

Le présidÊtit du conseil tnimtdpal de Paris

Signé Aismahb Goébauval

LE MASQUE DE FER

Tout le inond imrlerdu Vas'/iie de Fer

Parmi les Ke iiïgmes de l'histoire non est uas q.; us diuMrï. qui axel tentplusdo cui.j.nt pulaire

Ce qu'on en sait bien et tout fait nettement, c'est qu'un homme a passé touts sa vie ou il pou prns dans lus prisons les plus formidibles du royaume de Louis XIV, sans que personue ait pu savoir de son vivant tul cet homme pouvait bien Ltre, et ce qu il avait fait pour qu'on lui infligeât uu tel supli-iulssaien ts de la royauté au bon vieux temps, <•̃ iue la marque propre du rogne le plus ci ijiti ait pesé sur ce pajs i 'l'pctuité, dont la ni'i .ft révéler l'identit ̃ i .imetii'rc Saint t'auJ, daua uîi'1 t'imh.; sur la ucl!o on_glaça cetto seule et simple inscription ̃ NarsuialU portait constamment, quand il traînait sa malheureuse fcxistîntfedans laoiladellp de Pl^aerol, File SainteMar ue -iti'. puis à la Liastille (où H rendit le dernier soupir en tJo3), un masuuo de velours noir fermé fuir une (Jiarnlère de fer. Vo.ila pour le côté pittoresque (le ce monstrueux, épisode d'une époque pro poste encore aujourd'hui en modèle comma ayant ltUBl, oÙ peu s'en faut, toutes tes pertecsioBS teste le problème historique, où n'ont pas manque de t exercer tes nicult 1 spéclati=s des éni'lits

Quel a été au juste l'Homme au Masque de Ket

Fut-ci; un frère aîné de Louis XIV. comme ont dit ou penSé quelques uns, parmi lesquels on a ran

Voltatra ? <).i bieo, ain-i que plusieurs font avancé le duc de Heaufort. le fani;ux roi des halles •, qui tlihuarut nu sieste de Candie Ou bien encore le duc la Vcrmaiidois, un 1lU naturel de Louis et de Mlle do ta Vallièrc, qui aurait subi cet épouvantable châtiment pour avoir un jour souffleté le Dauphin, légi time rejeton de l'oint da Seigneur T. Ou le fameux comte Math:o!i, qui tripatouilla fortement dans l'affalro de Cimal, menant Ips deux jeux adverses et touchant desdeux mains, opérant il la fois pour le roi <\a Frutice et pour le duc de Savoie i

Voilà hfcn des lupoUM-sp . M. Edmond Ladoucrttp, un >M!riv in dtn plus con tfieiK"ieiix et des plus instruit' tpit le. a toutes loasuPineiK étudiées et mùrtMii'-n: puhlie sou. le titre le Mas<iut de. F i\ ni; M ̃ ̃; récit grande allure, où, selon

Iok nxprfs? i i>n jouteur, est recon titu e pawe par pas' lliiMtoin- de c martyr, vouépse l s iii-niis de mi nniiaanre, A la haine de celui .qui s'intitula

Louis le Grand

Cette (iniurfl si intéressant qui corriBR et répare en maint endroit le ilenin foww des Kraiids twjriane ces de -ilrfe. ¡';on premier volume orné et' ivuiwt BSfren vente au prix le 1 fr. ;u o contre mandnt-fiosw tte

MM. Fayard trt>rea, éditeurs boulevard Saint-Michel, Pari8 i Le Masque dct fer parait éffatement A partir d'nujourd'hul en livraisons remarquablement illnstrépa, du prix bien nio ilique de & centimes, en vente

AUTOUR DE PARIS

Les agents Aboi Cochon et Vcrnay Slniunt requis, hier soir, par le propriétaire d'un bal public, pour expulser plusieurs individus qui causaient du scandale

En arrivant, les gardiens de la paix se trouvèrent en présence d'une vingtaine, d'individus qui ac mirent à les insulter, puis leur tirèrent es coups de revolver

Les agents ne furent pas atteint. , mais M

Jean Atir.koner, ouvrier mécanicien, âgé de cinquante-cinq ans, demeurant 9. rue Barbes, au

Petit-Ivry, qui leur prêtait main-forte, reçut dans la .jambe gauciie, une balle, et a dû être transporte à l'hospice

Jusqu'ici on A seulement le3 frères Alfred et Edmond Sécheresse, Agés de dix-sept et quinze ans, demeurant rue Barbes, et les frères Albert et Jean Shuler, igée de dix-sept et vingt-huit ans, habitant 8, rue Hoche, à Ivry, et avenue dlvry, à Paris

Eaghlea. Des malfaiteurs ont mis hier au pillage une villa sise 7, rue de l'Ejrlise. appartenant à Mme Darand, propriétaire, 190, rue de

Hivoli, à Paris. On ignore le montant du vol

Versailles. La corps du général BorgnisDesborde. vient d'être ramené à Verailles, ve nant de Marseille

Les obsèques auront lieu vendredi. Le scrvice religieux sera célébré à la cathédrale SaintLouis

Cormeifles. Un enfant de treize ans fait déjà une fois, ce soir- soir funeste si rempli Je chagrin Jean Rédal pleura, leutement

XI

Thérèse Baleonrt retrouvait son père et aa more il la place où elle les laissait

Le premier, assis devant la table que personne ne desservait, un jeu de cartes en mains, se faisait des réussites

La seconde somnolait, étendue dans le vieux fauteuil on elle passait ses journée

La mère sortit de sa torpeur, le père laissa tomber ses carte ), lorsque la jeune fille parut

Tous les deux la regardèrent

Le père parla le premier

Tu n'as pas réussi î

Non

Je m'en doutais. Les cartes ont été contre mol, tant le temps

Il 'ta vieleniment celles qui lui restaient entre les doigts

Il bien, mes enfants, c'est le moment de faire le grand saut

Le violoniste était droit devant sa fille

Tu xa juré que tu nous suivrai le suis prête

U e retoaraa vers sa famme

Moi aussi ce ne sera pas loay

Il alla ouvrir le placard de l'antichambre posa devant la chaise de bois, y monta, se haussant sur la pointe des pieds pour attraper sa bouteille

Il redescendit, la serrant dans sa main l'autre, les yeui tixés sur lui

Voilà la délivr-oce

II iaeâur- 4e.J oeil, le liquide

Plerre Le Garree. demeurant route stratégique d'Antenteuil, a été mordu ruetliMn ut à la jambe gauche et au bras par un chien qui a été reconnu atteint de la ragfe

L'animal a été abattu et tentât dirigé sur l'1 nstitut Pasteur

L'isle-Adsuu. Un awiéent s'est produit hier, vers midi. chez M. Vio+ent, cultivateur à

Nesles-LavaHée

Au retour <i uuc r-aHi fiTrhaggff. un ami de la rom<>D, M. à Parm rue de Moines, en voulant décharger 5oa arme dans la salle a mabxer, pressa sur la détente et le coup partit. La elMtrge atteignit en bleine poitrine la domestique, qui fut tuée sur le coup

MenJan. Hier?o?r, ver quatre heures, un carrier nommé Zéphir Laratrert, âgé .le ciuuuante-deux ans, demeurant Sagy, travaillait nans un four à piitre aiUlé à LvtCiiM'.uiout lorsqu'un bloc de, pierres d'euvir- n quinze mècubes sc délacha de la v ûte et s'abattit sur le malheureux

La mort fut instantanée

HerMmy. lieux garçons boulangers, nomnies Léopold Vincent, Sgc de vingt et un ^ns, et

Prosper Bourgue, âgé de trente huit an", fai du callot lorsque Viuceut eut lidùc Je prendre uu b.iiu

Son camarade voulut en faire autant,' niait , ne eaehant pas nager, il se ftt attacher par une cciaUiie; celle-ci s'étaut î-onapuc, le malheureux coula à fond et se uoya

FontnineJiletut. Mme Mçrle, née Marie DupiO) âgé de trente-sept ans, cultivatrice à Mon tarlot, s'est donné la mort hier ou tiljoorlu.it uao grande quantité d'alcool

Coulommiers, Un violeet Incendie a éclaté à Saint-Siméon, hier soir, vers neuf heures

Le feu, qui avait pris naissance dans le fourni! de la boulangerie appartenant à M. Brissaut s'est dévetoppé iris rapidement

M.ilsré les ellerts des pompiers. trois travées de bàuna&nU, un appentis, les graiiis et les fariaes qu'ils couteuaicut out été détruits. Lcs pertes s'élèveutà ir>,(Xl0 francs

Au cours des manoeuvres de sauvetage, deux pompiers ont été blessés

DÉPARTEMENTS

DI NOS COJUtESPO.SDiKI PARTICUUK

Lundi 17 septembre

MentttMfçr1. On vient de retrouver au fond d'u:i puits à marne le cadavre du no in tu û. Ferdinand Bonnart, âgé de quarante-neuf ans, extrac tour de pierres à Ercheu. La corde attachée nu treuil s'etaht rompue pendant la descente, M

Bonnart fut précipité dana le puits

Chartres. Ilier, vers dix heures du soir, un violant incendie s'est déclaré au hameau rio

Grogneul, commune de Siint-Piat, dans la ferme exploitée par M. Dubois-Lccomte, cultivateur. Le feu, après avoir pris naissance dans une moule de paille, gagna successivement toutes lus dépendances de ta ferme, écuries, granges, berge ries. La ta2sison d'habitation soûle a été [ués ir-de. Les trois quarts des récoltes et tous les instruments aratoires ont été détruits. Los bestiaux ont pu être sauvéy. M. Dubois a été blessé au bras eu procéJaut aux opérations du sauvetage

JoHiny. M? Guibcrt, serrurier, péchait hier soir dans l'Yonne, au barrage de Péchoir, lorsq ue M. il. percepteur a Joigny, qui ch:<sdiiit tira deux coups de fusil. Les coups, mal dirigés attàiguirent M. Guibôrt dans ledos et dans l'œil

La fut conduit aussitôt, choz un pharmacien, qui lui fit un premier pansement. L'état du malheureux est grave

Tour . M. Lury, régent de la Banque de

Frauce. passait hier matin Il Sainte-Marie, en automobile, accompagné d'un mécanicien. Tout il. coup, 'Ja voiture culbuta, po renvepaant sur

M. Lory et son tnéonnicïen qui ont été blessés

Wassf. Un incendie vient d'éclater dans le bourg de Sommevoire, détruisant la maison de

NI. Urbain, dit Cu.janne, cultivateur, akisi que trois autres maisons occupées par des mauages d'ouvriers raouleurs. I feu a été mis volontairement dans un accus folie par la tomme de

M. Urbain

LES COURSES

EKOHIKi'V dujaurJ'hui mardi 18 septembre

NOS PRONOSTICS

PRix DU Nantais. à réclnmer, a,000 francs, 3,f?0l> mitres. ilarri Garria

Petit

PRix dm u'Essosniw. Hairei, ii.COO franco aT0 mètres. Ai/tacha, Hexamètre

Prix nu Houknmus. Stfy.ple-ehase francs, 3.r X> maires. Vlau, Mont Saint-Scan

Paix de Bhay. Haies handicap, 5,'XKi francs mètres, Lc Saussay, Marronnier

Prix dh l'Aviianchin. Sleeple-cha.se, gentlemen ridera, 5,0O> francs, 4,tX)0 mcti-us. Le

Pnix DE LA Vini:. Hiîes, francs mi-tres. Mtrveillsuse, Storm i\cjm\ES

R'îu'lats du tirndi n septembre

Nombreuse assistance par une iournéa lourde et étoiift'antc. Les ''ourses ont été intéressantes mais les résultats ont, en général, déconcerté lus prévisions du ring

Le prix du Vert-Galant a été habilement gagn - par le jockey amérioain Freeman, qui mou lait Joujou 111; il est venu, au dernier moment batture Fadette qui, après avoir réglé La Haye semblait avoir la course à sa merci

Le prix du Viaduc a été pour l'outsider Cocod.es, qui, bien monté par britigelaiid, a battu sur le poteau, dans un rush bien mènagé, la favorite Campina et Eurotas, qui avait mené avec

Vi'lleda jusqu la ligne droite

Le Critenum de vincennes a été pour Le

Heaume, battant d'une encoluro Dame de Cœur et le favori Joli Coeur. Les trois chevaux étaient ensemble devant les tribunes, Joli Cœur à gauche, Dame de Cœur au centre et Le Heaume à droite. A la lutte, Le Heaume versait sur Dame de Cœur qui bousculait Joli Cœur. Une réelamation contre le gagnant n'était pas admisse par les commissaires

Le prix de Nogent, longtemps retardé par des faux départ! , a été gagné facilement par Anatolie, battant Brenta et Boussole. Si-néou est restâ au poteau

La journée s'est terminée par la victoire, dans le handicap, de Floridor, qui a mené d'un bout à l'autre, battant Indiscrète et la favorite II la qui u'a pas été un seul instant dangereuse

Prit du Vêrt-Galant. A réelamer, 2 an

Il y en a pour nous trois. plus qu'il n'en faut. cela foudroie

Tu le crois! ftt Thérèse

J'en suis sûr

C'est possible, si je n'avais pas mis de l'eau à la place

De l'eau

Oui

Le père était hagard, la fille fmpassiMe, la mère tremblante

Thérèse se tourna vers cette dernière

Etait-ce de peur qu'elle tremblritt

S'il n'y avait plus de poison, on ne monrrait pas. on ne pouvait pas mourir

Lui, bégayait toujours

De 1 eau. de 1 eau

Sa fille expHiïna

Une fois, vous me croyiez sorttè, j'entenais una de vos conversations. caché so'as le rideau de l'antichainire, je les s .irptfs.toT, ton iftacon dans la main. H n rfte fut pas bien difficile de remplace^, et eéln à plusieurs reprises, ce qail contenaft par de l'eau claire. tu vais que ? ne t'en tt pas

Tu peux boire, ta né f en trour^tafs pàà plus mal

Le musicien porta le fttcxrn 3 sa boiithe il 16 vida a moitié

Madame Beksouft ses pepillea dilafées attachées sur lui, à une stàru'ô de l'épouvante

Elle eut un fâïûtd pste, de ses pauvres mains qui ttexablaieul toujours, lorsqu'il posa la botitellîe sur la table, coarnlé si elle s'attenàait à le vojr t

Il s'était sf Men cette iâée, que lU^edjuis gù'U t CM) francs. 800 mètres. i- Joujou III, à M

E. Voil-P.card (Kreeoaa) 2 tfadetu (Harri&sou

La Haye Bridgfeiand

Non place Sarepta, Sauterelle Il. Coaatease

Tamise, Pomponnette.La Gazette, Trajaae, H or

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième au troisième

Prix DU Viaduc. 3 ans et au-dessus francs, 2,0oi) mètre . 1" Coeodès, à M. Fould

Bridgeland); 2' CainpHia (Purkiss); 3' Eurotas

J. Watking

Non placés Pc/rtnaliste, Veliéda, Bérat, Junon

Bonjour IJ

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

CaiTÊRicu de Viscesses. 2 ans, 10,000 francs mètres. Le Heaume, a M. G. Ledit

V. Pralt); Dàmo de Cœur (Bridfelaud

Jon Cœur (DodJ

Nou placés, Gela.. Quatre Temps. Palette, Yisitandine, Paré Gdbia, Llius de Miel deuxième au troisième

Prix DE Nogkxt. A réclamer, 2 ans, !W fruties l" Anatolie, au vicomte d îîtontaife

Boussole n

Arx m>ur5, quatre loi)Sneurs du

Pu.x idicag. 3 ans et au i (" Fîoridbr à M. Dervi'. "rock3' Ii

Nou'placés Foi'gei.Mtî .\o:, jJ^ncnaîtCi Hamptonio

Gagné de deux longneurs, deux lojn^tte.urs du deuxiêmû au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUBb eu w aux îo fr. 5 fr. chevaux fA i(t

Joujou 111. li U) M U°"U<H..oiu'iJl 19 n

Y U il) 50 JuiiCour V liât

Fadette 1' il 5o H bo Anatoiiu U

Iji Il 1S P

Ccicùdés -G îsï 4Ù ri?ftata .P

Eurotas au 5 8 R0 P 33 co

U. Ileuuin^G i5 so ludiscrxte lJ 2Z

On 'en trouva toujours blanl Mondoublt.;u

Luir-fet-Cher), le mars 1S93. Atteinte de rhu matttiine, je soutirais beaucoup d'un po'ut de coté, je pouvais à peine respirer. Après quinze jours /le souffrances pendant lesquels j avais ewsajriîivaiueuwnt différents reniêdoti, j'ai employé les Pilules Siiinses, dont .j'avais déjà fuit usageet qui m'avaient proc;i ré beaucoup de bien

Celte fois encore, je leur dois ma guérison et j vous on. remercie. Avant d'avoir termine la bulle je na nKiinlenai'l mon remède favori

M" (;inc;on-Maili-ihu 'Sig. l<g

AM.Hertzog,pharm.,28,r. de(jraii:iùont,l'aris

LA TEMPÉRATURE

Mardi tété. Suinte gupbfc

Lever eu toitil Ai ..oU, coucHtf à h. . Ltver dt la lune 11 h. H. n .J

Or;i ïii îuei altiiî.i'i, 'Li 1 îi. 13 1 <ju tre îvste élevé presque partout ailleurs lîi/ni

Le vtmt est 'n'iraiôœênt faible dit suti sur

Maiii'lie et la Gascogne, niodùré de L'efit un Pi oil -i.tfnalées a ni.'i. a.ii. 17 â i quf, t à Lyon

La teuipêrai1 ̃ vers notre littoral hier ruatitt, le tU'ri: :nar<iuait ii a lilëabarj, I7à

Paris, i Alger et Mona-Kj

On notaa au Puy de Hume et au ûîont Aigouat, 4 an Pic du Mtdi

Kn France, un eiel nuageux avec lemps chaud et ourtée est probable mer du \ianche, mrr il ̃̃. tielt au IT uv m v t .t Biarritz, houleu iiasielbc; sur la MMit rran. • f.fHt:i-aieuiKnt va-rintltfn aiiT!O uh jri^ues ou 17 septembre l'b£>t l du Petit Paj-iii'n

USURES BAROUSTRB THKK MOMK TRK

A 8 h. matto :w la aa-ùesaua de li. =oir "W "'• i'i

Minuit

NAVIGATION PLUVIALK. –17 septembre, "heures (in onattn

Haute.Sxine. Pont de Seine, à Montereau. 1 S écluse de Varennas- 2"W iioat de Meiun. fàù •̃ Bout de Gorbeil. l"vO; éeluïe de

M'.rv" éciusâd Chsliter; i", Gharenton. -î^lS

Ha-- ïisedu i:anal Saint-Martin. v%i p !ll<ir :n pont ROVai, 2 Sj ^ClUKd du suresnfi . 4-so barrage ue Bczoos, peut oe

Mantos, 3mi9: cluse de. Méricosirt. 3 n

Oisk. Barrage le Vi tte. 1-si

BULLETIN FINANCIER

Paris, fi

La.liquMation /\tant terminer, et les baromètre ge mainteiiaiit importiu-babiement an h tivité Les transactions retombe bisn pi mais l;i feruietc di! l'ensettible n'en e- 1siblement allectO' Du resb:, rien dans les uuu vetles, qui np pont guèrn que la répétition de fim; Ton sait déjà, n'est de nature à influencer fortement les cours

Le 3 0/0, qui a d Urh aujourd'hui son coupon de u finit à lui 2 , ne perdaut cjuti 2 cen times mr saraudi

L'Italien se tient il m

L'Extérieure, après uu début clôture i contre samedi

Le groupe Uttoman cstlourd; le Turc D fait

Les sociétés de crédit sont calmes et bien tenues. la Banque de Paris à 1lS1, le Crédit lyon nais à le Comptoir national à o'fJ, la Banque internationale à

Les Chemins français sont très fermas et raehen h4s, le Lyon à lb-18, le Nord à l'Or léans il lïflS

Les Chemins Espagnols varient peu nous laissons les Andalons il 304, le Saragosse à le à B

Le Métropolitain s'inscrit entre 630 et 640, pour finir à

L'Industrie Parisienne se traite à3S5, les Tramwavs-Sud à 4'j6, Il' Parisien à 565, les \Va gons-Lits entre itt) et

Le Rio débute à 1506, fléchit à JS95 et revient à eu clôture

Les Mines d'or sont fermes mais peu aflairées

COURS DE CLOTURE

Italien S? 75 Banq. Ottomane

Extérieure 72 75 Hio 15<tt subissait, suggestionné par aile, aussi fort peut-être que s'il eut avalé le poison mdme la sensation de se la donner

Il tomba sur le siège qu'il occupait rentràe de sa fille?, prts des cartes Éparpillées, sur la table où vastillait nue petite lampe à essence, qui pouvait brûler toute la nuit

Une lividité telle s'bpandtt sur son visaçfl quo cellé-ci se demanda, si c'était bien réellement l'eau qu'elle y avait mise, que contenait la Doutiillè

Au baut de cinq miaules, le violoniste souleva ses paupières, closes à demi

En effet. je n'éprouva rien. Qti'as-tu fait, malheureuse tu nous as enlevé le moyeu de partir. pr-sque amis souffrance

J"al eu tort

Et que ( rons-tiouâ présent ?. Ironsnous nous jeter à la Seine

Nous pouvons mourir ici. Utt réchaud

Nous nous endormirons tous les trois

On prétend qœ ça trft sonfFrtr, murrtinm la voix dtfiillaate de la maitresse d piano

C'est vitè>jsasiM!{. >a n'à plus eonsetenre d% rl n..i Q if dit que votre poison aurait été aussi foudrovant ouo vous le croyez. Un peu plus qu'rt a'en faut, n peu moins surtout. et voilà d'' -̃̃"̃̃' :!france

Non le charbo

Rli'^s'ISfcii'. a son o.lr, ;es eacouragea

J'ai Mvju-tnr db tout, ifiourfrde faim: Je ne pas volcr. on me mettrait en ptîâo"u. VMi n'au riei pitts personne r- JEt dn çhjurboaf

LES SPORTS

EX Bill CX niRiSSiELE

Demain merert ru heures, tu parc d' oro3til!ua de uh, situé sur la riv gauche de la Seiue, tunre les i>ODtB ci et de Saint-Cloud, M. de Suitda-buQi naute bien connu, esiuari ua. baiiuu de son invention

LE WAtB PRIX O' H W

Mevers vient de ronilrmersa belle victoire du

Grand Prix de l'Exposition battant nettement

Jacquelin dans le Grand Prix d'AaveM, dispulu avant-hi r

Coïucideuco curieuse M trouvaient dans la tluale les tcùiâ hommes qui se irouvaieut dans celle de Vineennes: Meyer , Jacquolin et ricaia Cooper. Ce dernier s'e-t classé tPoisièrtte

LOOHOME BU MW CEI MI e£S

Parmi le grosses épre<ives du meeting de mis en évidente la qualité hors trois j hommes qui se Font disputé la place avec uaGsauvi^e a gagiif tes iilO milles, iJouhoui- et Chase sont arrivés i

M mètres l'un de l'autre, c'est dire qna leur rcacontre, dim^oolK prut-liaiu, daui uoe. épreuve de 50 milles, sera palpitante ci nous réservera de grosses émotionA

Le programme; de fUtu-Mu'lt comprendra en outre une rouive et le troisième Critérium de l'U. V. F

LE mires

Une indiscrctiou nous a purmin do pairourir li note des ach >ts A efl>etu r f-M'r l'exécution du déjeuner 1 .i.i>tv, aux

BULLETIN COMMERCIAL

DU LL'.SDl SiO-TUlUIUÏ

FarlBïs, fiear, les iOC kil. Blé . Ids kilos

Vtobre. C6 f& S6 "0 Octobre. W

Nov.wie. -J1 ai) Si ô Nuvdoo t i do liov. ̃ IS-'i i de IlOV. il 6i it M i premiers -S lu 1 i:> piviuicrs îi Il:' M ftetc'C le. 1U0 kilos Atotmei. iu im kilos u. 3h.i/ï i tt ah. lit

Ij 2;> 17 ii èpremmrs la.. 4 pnentiËi lï unit$ de Isa. : • 1W kil. UuUe Un. ,t4. UM> knoi h. ih.llî i, h, 3h. 1/t

DisTKjnible M: t>i nonih f

Garant. 70 îi Gourant

Octobre. îu 7d 7'. M ;t

Nov.-déc. W 70 Nov -déi 77 ij prtaniars. 70 i5 i premiur 73 w

Weaol , l'uecio nu a di' sucre u i, je i<H) KUod

D'snomble DisnoiHble s- 75 4 d'betobr •J rs>. :i li sa 4pruiuiurt S J i 3 i

Swck (pifMisi 9 ): ) Circulation isaos

Suores raffti 8, de MS 56 f<50 io tôt utiosSucrait raïrin.- tur<vi^ouc, casses, rangés ait cajs s ae 110 a Il farines àr ou4an? ris. OC cote marque de

Coro< il. . : J, et iiuwo tuar i(iua, a Jn au

K'J kliOd

LS HAVRE, L7 SEPTiiMBRK {DËl'ECIISI

Loiuuau ea sunt (lea M kilo

S rtwnh. m .1. F8 îtt ut a j

Mobr . -,T S7 1 1 2 M, W

Moretni).. i i K7 1 • R7 1 t 113 W M> m

Uéo mu.i6< 62 1 u o / ùJ II lia M: 113 M 4 7 ; MM

Janvier. .1. oi .un .lu ..I il i

Février.. 6. 9 i •? es 37 1,2 Jl7 64 in 1 as

M r , .̃ > 1I8 se

Niai ,64 <>l 1 • ùi ai l i 119 àO.l t r ) SO

IUB :0i M 1 i (14 2 50, U9 50 b &• 4 Tft

MARCHE k\)\ DKSTIUX M LA VIMJTil

DU U'SDl SEPTEMBRI

ESTlHJ nn-iifs 4 W>S J.TO 'S à i3 0 A

Yaclie ir. i..ii' 0 U o 71 o ai o j

Taureaux. :>yj m î ta ta ni

Veaux -i v,a ts3 o r>0 o 'n on o

Moutons. :• '1 0 7D

Ffrrrs i-J 0 fri

Ccrufs. mauvaise et baisse de fr. par tète

Un coie Normand- <lo 65 à Bœufo blanc de G5 d 72 r.: r,holetais, de ;1.) il (;1 c.; Vendéens de à 6i c. Le Uilo n t veaux. Vonte très in uvai e et baisse de c. par ii2 kilu

Un cote '-litifx de Brie, de Beavice. du Ghli nais, de U ù o 'Si çbampenoip, de 72 iL autres provenances, Ùe 0 M à 82. Le t kilo rn;t

M t i .– Vente mauvaise et baisse de par l/£ kilo

Un cole petits montons du (entre. de 0 à fr. métis de Brie, de (I U3 à 98: métis beau >ronii, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kiio net

Parcs. Vente mauvaise et baisse de 2 ù 3 e par kilo vif

On cote bons nores Ap, l'Ouest, de 0 1d à et ceux du Centré, de 0 i'< à 0 48. Le kilo vif

A la pièce on cote d? OOî la J /2 kjlo net

EAU ROTAT £ er la t Seror. • 4m

Carabana T bordeauœ, itnmédi&teuieut avant le petit déjeuner du matin, purge, aseptise ff-y-ff maintient en santé

J'en ai justement monté ce qoir. que fai pris à crédit, naturfiUemen

Dans quoi le mettra-t-on

Dans le grand poêlon de terre, que je poserai sur le trépied. J'en allumerai d'anord einq à six gros morceaux dans la cut sine

Ça Ira très bien, flt le père. yom resterons (ci, c'est la pièce la plus petite, et d'une chambre, st nous noiis plaignions sans en avoir conscience, des voisins pourraient nous entendre

Oui, Tîons resterons ici. Maman dans son fauteuil, moi. n'importe uù, nous verrons tout à l'heure

Ta es bien résolue t interroge Mme

Belcourt

Tout h fatt résolue. Je ne veux Pas vivte sans vous, vons avez assw. dos privations

Mourir cette nuit, mourir plus tard. il le faut c'est le sort commun

La vie se montre trop cruelle peur que ej'v tienne. Que nous donnera-t-ells. Je m'ôvitMai tant dc peine

Tu as raisou. :aa Thérèse, tu as raison f<?iûm2s, pour la douleur. Si je rn'an vats avec foi, je suis forte. C'est le souci de les laisser ferriéte JW as qui me rendait. si lâchs

O les kisser après

T;i :y"; i i u. cuisine, se tÛStUM en deroii d\U_xwr î" rouraeau & cùarboa de

JhoJfe. J

Le !001 du remède ici

Rp.turoop d enfant' 'SOHlJTWit î rrif>îemi>nt dv r ph.- .>i ww êer-i.. >t l'on .igil dû la fuçofl en>gg<ité (j^t lu cas récenniicnt communiqué bre 1SPS

Mf. vous f ir

Oulii.iùi: ̃ iOUn BVOOd obK-iuià sur Hoir, cufaiU, (>a.r i emploi de VOtfS bifnf .lisante Kmulsion Si'Mr depuis sa ".isaM ox-dinateu.st: u _.r, ;it; il pleurait nuit l jour, n avuit n> lit t c'est non poi faire ali~oiber Quelque son état de sa: joui et nous e eaviii: tur conseil du H .sayâiliuB i Kiliulsioa

Srott. tes Il no iw> liront p s attendre après i eroùl'.js commenr ,t coiuf-ijcleiuoiit. 1.ut son soinincil. et ulurr

H)t>r i uà I hour- u.riat u, tid y< unu <juauta<i d remùUtj m - un d mes sentiniciits recom v'<i ft lo. ut la l ltro. pi r< i I EmuiiKui Si pas ijuc luut autre opt-ré U mûuus rure. L'Kmuision Scot sun tVjuivaWmt songez à voi u votn; cnfitjt

Codl la. vucii qu'il voua faut acheter at il y a a wj.. dire cuci uîua de raiaes que vous le croiriez peut-être. Le mirehd rt plein en effet de remèdes inférieurs do toute 9fkèee qu'il faut Im u voua garder d'acoetor, car vous le regretteritu

Cel peut ètïte u ou de mort; il en uae telle ot choix à faire, c pn>p.i,ratioa la meilleure. Indubitablement, celle-ei ^t l'Ernuls<on

Scott, comme l'ont certifie1 les médecins et comme tous eau qui l'on' .illeurt mar quabl 1-; ̃ • jtsr

Rmulsiou Scott pji'ieul • i" trï mftmes et doivent certaine vous inspirer as ci de continuepour vous inciter à prendre bieiv gai de du u'.ciivUi' que la v^.rilab'ft t Ute rue Ciidvsl, Lévallois-I'ernit (Seine

FAITES AUJCDRD'HUI

AUX OEUFS

Courrier des Thé-ires

Les théâtres réalisant en ce moment des recettes magnifiques. L'afQuenco de. visiteurs à t'Expa sition se fait sentir la soir dans Wus les établissements de plaisir parisiens

Cst ainsi que fOpért volt des recette de francs; l'Opéra-Comique, 9,000; la ComidwFrançaise mime encaisse 6,000 francs

Le Châtelot réalise, presque totts lo soir fr no ; le théâtre 9arah-Bernhardt le Vaudeville et la Porte-S int-M rtin, 14a

Nouveautés, 5,000; la Gsité, 5,000, etc., etc

Dans les music-hill , on fait 6 l'Hippodromt francs; aux Folies-Bergère, 11,000; à l'Olympia,. 9,000; h Parisiens, etc., etc

C'est lâge d'or des théàtres. Souhaitent qu dure

A l'Odéon, les abonnements du lundi comm a ceront le 29 octobre

Les abonnés auront, jusqu'au 10 octobre, la droit de se faire réserver leur place ecoouUtniées

Les matinées-conférences commenceront le 8 atJvembre

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de L 9OIl sonna une heure du matin

Calme complet du liaut en J)As do l'im meuble

Jean ;rî étateat d s locataires

Tandis que la eil l'œuvre de destruction, 1.. la chambre de ses enfants, sc .̃ • ̃ se voisins, dan9 ea pflttte salle à i

Il avait posé se coudes Ai ot, la têts enfonte dans set mal;: .illar des pensées qui. pour u gaies peut cire, différaient de ceUc-s qui i"ôij dai< iit

Jean liédal était tout à Tfeérèse Bel rt

La porte de la petite antichambre était ouverte

Elle do nnait directement, comme chtt. les

Belcourt l'appartement Mant le md-ne, vis-à vh -An la por! î printlpaH

Bien peu d'espac •̃'>•̃ rhimtne qui rêvait là, appuyé sur et la jeune fille, qui dans I^tmis rm^'da onfnet, activait la il ̃ bàcaet tes entrelacées

De temps en t ses mains, qu'il jl, -^n visaue

Et les minute pas

Tout à ce lier, recula é de la porte oun-ncarc: ua i>a'.f:wMi r-.pide des narines

Commo tous !-• ••- ^ rveax et s<msltifs, iv:dal • à la moindre des choses

Il avait u. -juasi E&arelu, seasibie égaiement à ua parfam dl

I Câtbjsxiae .n'ayatt-eUe om laissé sçpis I