jidë. JPetit F»aKrisî©x* 

cation fer, Terre, béton et pierres meulière, 
sont un sûr garant de leur solidité et consé- 
queanmeat de leur durée. 

Quant aux deux palais précités, il est maté- 
ce qu'un ou deux mois de plas. • 

peut-on dire d'eux, et on ne se Iroi. 
aux premières grandes pluies ils se i-s'. ;tg- j 
raient du pied au f.ûte et leurs ruvftMBem.s ne 
tarderaient pas chuir aussi piteiMWWent (^us 
des capucins de cartes. 

En conséquence, la clôtut* de l"BïpositHH* 
.'universelle aura lieu le 5 novembre, etsj. ̃I-mio- 
lition commencera le 6 «tu même mois, c'> 
dire le lendemain, et, s il faut tout dire, uj.ju- 
lona eue c'est le clocher du pavillon allemand, 
le Rauttius de 'Munich, qui tombera le premier" 
sous le piC des démolisseurs 

,i UES OOttCESSJONOAlRES 

On sait que iuiiiiatfe du Cûcn- 
xnacao, un d'arbitrage te- 
ndrai et qu'il n 71 it– rve sa réponse que tou- 
chant lee pouvoirs des arbitres. Las concession- 
maires demandent que la sentence arbitrale soit 
rendue an demie* ressort et soit immédiate- 
ment applicable ra/jmjniatr-atton qbjecte que 
cette medura serait contraire à Fartrcle 33 du 
cahier des chargée. 

Le ministre a promis sa réponse pour aujour- 
d'hui ou demain. 

Les concessionnaires sont convoqués en as- 
setnblée uéaovait pour demain k trois heures, au 
dus Congrès. 

LES ENTRÉES 

Dimanche encore, le chiffre de entrées 
a été dépassé. 

Eaceipt* principale et annexe de Vincennes 
ont rpçn 5O4,5H6 visiteurs, dont plus de 
rien que pour la fête de uuit. 

Malgré cette affluence énorme, aucun Incident 
ne s'est produit. Sans bou*eul;ide, cette foule a 
pu parcourir et visiter galeries et ,jsi<lirin de la 
,vaste enceinte, attendant patiemment l'treure 
fixée pour les ilhimtnatrorw. 

L'exode sur Paris été un pta plus péoiNe. 
Voitures de «soumet, «nimbus, tramways et Mé- 
tropolitain ont snbi de rudes assauts et ont, 
parfois, soutenu un «iège en règle. Quant aux 
nacre», ils sant rtstés introuvables où d peu 
près les rares cocher*) manifestaient des exi* 
genres absolument inadmissible». 

Voici le détail des opérations du contrôle 
Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 624 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets). 
Jetons et cartes. 
Le prix des tickets s'est maintenu, hier, entre 
et 35 ceutimeit. 

LA GUERRE AU TMSSVML 
Une dépêche ite La H,tye nous apprend que le 
gouvernement néerlandais a chargé télégraphi- 
quement son consul il Lo«reH';o- M arquez d'of- 
frit a M. Kriigcr la rnir-'o il .a disposition d'un 
vaisseau de guerre néerlandais pour la traver- 
zée jusqu'aux Pays-Ba*. 

Le cousu»! exécutif boer a lancé une contre- 
proclamatioii en réponse à la dernière pruela- 
mation de lord Hobens. 

Cette contre-proclamation porte la signature 
de M'. Krflger et cette de V. Roilz; olle dit que 
les Ht'pubfiques ne sont pas coiuiuiscd, que les 
Boërs refuseront de se sonmettre aux autorités 
britanniques et que les puissances ont reconnu 
l'indépendance des Hépabliques. 

Dans l'Etat libre d'Orange, sur la frontière du 
Basutoluud, les Boërs sont toujours en armes 
et toujours menaçants. 

Ils viennent de faire sauter le pont du. chemin 
de fer reliant Pretoria à Lourenço-Marquoz. 
Lourenço-Maarqnez, 1'7 septembre. 

Les Boôra ont détruit le pont de Kaapmuiden, 
au point de jonction de Barherton avec la ligue 
principale de Lourenço-Marquez à Pretoria. 
liront incendié 300 wagons du chemin de fer. 
La Compagnie des ctismitTS de fer portu;ais 
n'aecept» da peur aucuuu «JcsU, 
nation au. delà de ta frontière. 

OraUtlotik, 17 septembre. 

On vient d'apprendre que la garnison anglaise 
de Sçhweizer-Heneoko est cernée par les Boërs 
depuis quinze jours; la garni-sou est fortement 
retranchée et on ne croit pas qu'elle soit obligé 
de capituler tant qu'elle aura des vivres. 

Une coiouue de secours est sur le point de 
quitter WritMirg, dont Sehweizer-Réiiecfce n'est 
distant que de 36 utilles. 

Londres, 17 septembre. 

On mande de Lourcaço-Mariiucz au Daily 
Express, le 15 septembre 

« Mme Krttgec est arrivée hier soir. Vu train 
rempli de familles bvèrs est aussi arrive. 
Maseru, septembre. 

Le iu.»,i ,\c i,aïx deCloc«Iaa, qui vieut d'être 
relsîo1 dit que ceux avec lesquels 
il ét.t divisée eu deux coloraes, l'une 
allant au nord. 

Il ajoute qu'ils sont hion approvisionnés et 
que chaque homme dispose de deux cne-vaux-en 
bon état. 

DERNIÈRE HEURE 

Bruxelles, 17 septembre. 

Nous venons d'avoir une longue et intéres- 
sante entrevue avee M. Vanboowîhoten, conseiller 
de la légalion du Transvaal à Bruxelles, qui 
vient de rentrer après un court séjour à La Haye, 
t>ù il a rendu compte aux membres de la léga. 
tion transvaai icône d'uae missioo dont il avait 
été chargé par eux auprès du Président Kriiger. 
M. Vaiiboosclioten croyait se rendre à Preto- 
Tia, maia, eu cours de route, it apprit que le pré- 
siaent avaitquitw la capitale déjà envahie par 
'tes Anglais et qu'il s'était réfugia à Watervat 
Onrter, deux ecutfi kilomètres euviron de Lou- 
renço-Marque*. 

M. Krûger habitait une coquette villa mise à 
sa disposition et il était entouré des principaux 
fonctionnaires. Le chef de l'Ktat jouissait d'une 
excellente -tante et, malgré lea revers éprouvés, 
il ooaservait une entière conllance dans l'issue 
de la lutte, couipUut beaucoup sur t intiirvuiUiun 
«le l'Kurop*. 

Les soldais boërs que M. Vanboosrhoten a 
reacontuis étaient pleins d'espoir et juraiunt de 
lutter jusqu'au bout pour venger la mort de 
leurs parents, de leurs compatriotes. 

Ce sont de véritable* héros, noua a dâclaré 
le dlplomate, ils savent pourtant bien qu'après 
cette longue lutte ce sera la ruine pour eux; 
l'Angleterre ne leur rendra pas leurs fermes, 

acuon ;ou»s« t action. 386 2i iftiO' ïïi Obi- BrtrajAl» T» 
temif «x-e. loi 07 1O« 1 Oubsi. :i • ̃ V ;;ao, 5« j*.» Chine ♦ or lsïô. t. d. 99 W 3u Ottom. Cons.7 1S90 ^1 igïôîSOOiO UT m 445 î0/0 fia» <J»> Maawd VJ, 
36/taffiarlj.fCjutlUopt 99!» «̃. • .awv.< ̃̃' .iv. i,a:i:i« vv ̃•oaa-iito.. 5 9/0 or isag, t. ô. 446.. 4te pnenié t o/o uao *»» •- »* ̃ n Tramway» frswcai» 4 0/e. WM »5 App'* de Pauillao ï 0/0. 3«S 
*nnam «t Touk. n.i 1/20/0 7» 9» :9 5Ï> Konnorai«îu»*,17sfr.:iaves .ironoa. 65<i Esoaane extérieure 4 0/0. ̃» M 4s«.. 4fti.. S] fone. i8»3?f»<Wr.5« 4tO i» MO- Flïea-LUia 6 »/&. 4e »• Stri 
103 M 6u* &â Traoiw.dén.WixS^vres.' <65 j û/û ISS» 1SJ 50 !9l Mooiiiet Eiwagno!. 1 tl ni Deoart Î0/9 UW «♦ • âWgfatTraiwaflaat. J»/0 m SU Vtfniithterên ao» îffl» 
Mf– Uï2,ti/2,r. W0,t. p. 35t iO 3». ara. jouiss. si* de l'Est Pariâiea.. 0/0 %or) Sud-Autt-icoian Lotuoa«i. I*>"i5 13S économiques 3 0/t ̃& S0 Voiture» 8,«0 iM 
t: 1898,ÎO/D.r. 500 t. p. 394 act, jouissance. 1-'><1 Beaeàieune a« ï'ecamp-- 6M0 Norvégien î O/tj Mt M OneDtaux. 4/0 } t|9 4».. 4M. EtabilB. fotchtt 4 l,i»/«.. HUfTetadwn (nxirtUe). i» .̃». 
P- 1/4,1. à !S5. «K il». C'P»ai.r<n-etTram.éiect C-.meatè français 5S0 500.. Norvêt'ieo J i'iï Portusais J 0/0 nouveau 447 2S 4M Jardtn d'Aociimatmioa 5O0 
!8IW/^r.«»,M» p. 'Xi Voitures de Pana S3i su. Comptnetmar'd^us.àGaï t«70 'ifi7ù HortusaW 3 »« 40! «0J '̃*> Uu Militaire». Un.. 6I« Champ dj» 4e \SI. 
(i'AaiieQS « 0/0 IU 117 5* Etablisse m" I*oauv.e » ̃• .BUisDuvai B9» Ob!. Tabacs Dort. 4 1,J 0/9. 5*6- de* PhiScpioea ««̃ à Aio-Sefra. lîiSO ae PWUuna S W- 30- S* Or. as M 11}.; 
Mnes Ue Xiaitklano uni rS80 Roumain 4 0'/« 189a. 76 Jt de l>onugai Moàïbaii-Mschéna. 4M de »•/• Si m Dynamite du TraMKaaJ ̃ 35» 3» M 
ÎÏ93 Ourai-Volga'S"mét*i.cl«i t» Ii9 Phosikiates de iiAi»a 740 «/0 amortia. ÎM4. 2V- 75 59 Boieo Î7'O • jTfl» Lyon S 0/8 MM *• sér. 3J.. gsewtta. 5*7^ M» A- 
Lyon S 0/0 it». !» T* l» M S#l»G«mm8«<Russ;euaer.) SW «•' Grande BistUle"-Casair.ar «0 » O;o amortis. 1898. w (rto* de par». i«»-i5o«. soie 4s* « » &B 
Banoua fle Franca.cct tîs«a 39S0 i^nai «le S'jes .-ut. ?iso i.ust Lus militaire» 1320. Russe 1S223 a'fi IM-- » Soc. houiL Russie ménd. T» •• 77». Mecfrlerraiiee i •/• me Rom à lots US. ». ••:• 
termo 3«0 verrrtUtTô b.«) Le Pnnf*>,ir.is «e RS7 et lSS»40/»r:i>alr. il» «s H Cbarboim. d« Sonnowiee Î710 ••*«*. 443 5c Casai d* Sasz t */• 616 et 
d« Part» .apt n«» UWt ̃̃ !0o «) 148 an Aîpines<Soc.min.j(ei-e.lM 4M îi,'î»/». é<a *S3 3 OjS l» naU. il: i«* 
Ca«i>a*me le Part» u« fowàateu» 13*» l*n TourfiiSeJ, act. ue jouis, u» or l« te i«* 3o Ziie 7U •̃ 7M> ty«n \tm\on, 445. 445. t> Il 457 
Fonc.a*r.4AiB«ri« ai»1.. OnooMam «a. C«Urb.d'Bci.p»fAcétyl«je ik i» i k*a or 1M3, i* ésni* t» M DonaK«Kar«**tAch«tMai »0 ̃• .Midi»»/» *• ̃• **« M >w,tft «6.. «6 go 
Foncera Lyonnais* ..315.. 3H «.otnp. gea^tsueûes iiaas •̃ i«5 Ia.rer~ PousseietRùi-iu» U5 i%i J û;» or l&S a U « Labraim Grec. ». m Orieaû» 3 Berroutlï-Damas-Hauran 17».. f« aanafiwlain «» 81 al 
Haos.fraac.dBrAfna.Scd H., s* 56 ue Vieay 1W» l»8t Caaietei de iwccesit*. 15SO int. C0B*.t\iîW>i1Si. WS» tfl» î i/i 9/6 *» 4M Smyrna-Caaaaoa 4 H» im tOS IHocliwon Ooid îjs S» W» >r 
s^aéraî iB Uiau=*ure»£raaç~f^"&'i. SI) Ob.iO/Och.Donetzisat. *i5flB«<i'n(uwnnreB5wi nouveau. 4M 50 «& c* Maarid â Cacér*i 9» *i M • ||Wl*ia»n Hiûû/onwta. 
vjruilao ». AjjmoUifcQ •/» (papisrj. si si Si 4# Suttt» s 98*8 «S Consp. géoéraie Baux i e/B 7* 4M » Cliyp.'SOfM S»8 50 WeœflMr 3U 
^a». u«m;vtf i wo M».. 4a^i<orj. so ta » £1/. itto SB soit t» PampeiBBe (méclatei.i «6 s» iambé»– •• RM M •# 
"̃<* ;̃>. ObBs. éoma'asais». 3to se1 t.-j- SI 5«»«i«W t»-.» Il;: 0/0 s»î ses aw &s fleur m* ..j Barcetona vêSutU I •* 1 S9» -.f .̃ 
•̃̃ »» ̃ 

Si le pri:-4ÉM|t Kriiger a quitté ses mUf/p. je 
vous assurer que c est sur les vives instan- 
de 

'1 !a» ndi^I »f>M'UUipe*- du 

uie au ïraasvudl iatérv;ea- 
âri. 

l.#«i*>: nombreux «paenples 
prowii' en- 
-ont f«tt«Ks et 
président, avait Uétiué de diviser ses forces en 

se trouvait à ce moment à 
W.-Lii-rvalonder. Or, .trois jours après, une dé- 
pêche annonçait «ftu» lâKtttaufM»dB tord flobt-rtâ 
av:ù«ui nvj.s l.~ irauçes de Dewet en déroute et 
qu'elle. &̃;̃).̃?.> dû .;e 
P«S UB II;' 
U est i<mX Ixj û^or va m 
reudre uu ^u,^r~. 

wssomnoR DU parlkhîst asolaîb 

lialmorol, septembre. 

Au eoDr=f' •'•• ̃̃̃̃"•i-res nut a eu lieu aujour- 
d'hui, lu le dtkret de aiàïwilution 
du Pari ̃•, -i septeinin-B. Le uouv«au 
cuuvo^ué pour la i" aovciiUii'S. 
LA PSBTK 

Olargow, septembre. 

On signale cinq nouveaux cas de pedtc, ce qui 
portu le uuiubfc des cas a viagt-deux et un cas 
suspect. 

Il y a cent quinze personnes en observation. 
Amsterdam, 17 septembre. 

Ou annonce qu un cas de pe*te aurait été 
toastaté w ville. 

Un décret ro v j ,te àu8 septembre, pres- 
(\J'iL I appliciii. iures très rigoureuses 
danH Iî^.s porl- 

Eîi du iJaiigt-r, on a déjà pris de mi- 
nui. luUoiin, surtout au Hoek vau liai* 
taau, -uis et à Hotterdam. 

ACCl&KHTS DB CUBMIK DB P3R 

01'uxelles, n septembre. 

Un tr-in v.ii;tnt du Hf.yst et à deiiiinatiou de 
Blauketiberjjh- i." it i!vait arriver à 6 h. a 
umpomi'J en ̃- urs wagons, par suite 
d'un'; ''rieur u e. Cinq, wagons ont été 
démolis. Trois /uj ^geui-sout été blessés. 
Bilbao, 17 septembre. 

I*f de chemin de fer s'esi produit 
sur io Portugalète, eutre Olaveaga et 
Bilbao. 

Deux îoeomolives se sont tamponnées. 
Un garde-frein ;t «té tué un mécanicien d un 
aide mécairinen ont été blessés grièvement. 
D'autres personnes ont été également blessées. 
MOfiT DU PRINCE ALBmT DB BAIS 

Dresde, 17 septembre. 

L"! prince Albert rle Saxe, revenant hier soir 
de Pnnttzaii (juartier des manœuvres à Wotkau, 
a été précipita bors de sa voiture, les chevaux 
ayant pris le mors aux dents. 

Il est mort dix minutes après. 

IX aaAH DK PKHSï 

Londrta, 17 septembre. 

On mande do Constantinople au Tiine* 
Lf slvili rfe Perse a renoncé visiter Constat)*- 
tinotrie, pinte que le sultan a refuse d'aJlar le 
recevoir à sa descente de wagon. 
U C&iiS SOCIALISTE M MATRICE 
Mayence, 17 septembre. 

La \i\Ut 'le Mayence a donne toujours une 
large hiispiîalité à tous lea partis politiques. 
Elle ptH:K!iie un magnitique établissement sur 
la promenade bordant le Hhin, la Stadthalle, 
qu elle met la disposition des congressistes de 
LoutQ8 les opinions. 

L'immense salle, artistement décorée d'éeus- 
3on», où le* dates de t'histoire du socialisme 
sont inscrite!», a peine à contenir les six mille 
persann>« venues pour assister il l'ouverture so- 
lennfillp du congrès socialiste. Un grand portrait 
de Liebkn*r.ht domine l'csti-ade. 

M. liavH a sjju halte la bienvenue aux congres- 
sistes et a f;ut tVlnge de Licbknecht qui fit. dit- 
it, l'union des fractions socialistes. Il a souhaité 
que cette union soit cimentée au congrès Po- 
oi^liste inLeinatiuii.il de Paris de la semaine 
prochaine. 

Le t:uiiKi-ès socialiste s'eat constitué s*) us la 
.fi \1.[. biiiK.u- et Ulrich. 

Parmi ligure une femiiic, Mme 
7,'ity/ 

M. Singer a souhaite la bienvenue aux délé- 
gués i.'tr.ingors. 

M. Anër a remplacé M. Bébé), retenu à Berlin 
{iar.ua l'efroidissûinent. Il a lontcrcié les socia- 
listes inayençais et a évoqué les suuvRnirs dos 
d;buls do 1 Ugitatiuii socialiste. M. Auër il. en- 
suite établi uw pai'ailèle entre les modestes déf 
buts du parti .socialiste tît les triomphes actuels. 

LES GREVES._DES PORTS 
LES MARINIERS DE LA SEIN« 

Houun, 17 septembre. 

Deux chalands Jo la mai.sou Frétigny ont été 
mis en route ce uialiu. avec un nouvel équi- 
page. 

Le personnel du vapeur la Saône, de la Com- 
pagnie ia seine, a repris le travail. Tous les 
autree mariniers ont voté la continuation de la 
grève. 

Les clous en espèces commencent arriver au 
syndicat. 

A CALAIS 

Ctlais, 17 septembre. 

Les errvistos du port se sont livrés ce matin à 
une niiiQiii.'siitL-.ijii. 

Au nomhre .ie ->*pt i'*>BtH, marchant ciruj par 
Cinq. ;i cnit| in<Hres d'iuîervaHe eiuriî cim^uu ) 
ligne, ils ont atcorup&guù quatre délégués clit1» 
l'inspecteur du U-av:ùl. t 
Ces déiégnèn allaient se plaindre que hier, 

minora la loi sur le travail- dts 
fruit, 

L'inspecteur du travail étant absent, !e*s de,14- 
gués ont remis la protestation à süa propriétaire 
et se sont disperses sans incident. 

Jusqu'ici, il n est pas questiuii d'une <>ntr«me 
Î9WKà .ie:S«i»urs aux çrévisUs. j 
JJn» Circulaire de M. 'de Lanessan 
préfets maritimes ta circulaire suivante 
L'admirable esprit :4& dis«iptine dont les divers j 
.corps et services de la marine ont toujours tait 
{preuve, l'abnégation et le dévouement avec l«s- 
,quels lis reuipiiiient Ies devait, qui isur inçom- 
bept les ont mis en dehors des luttes des partis. 
Am 4à- aonsarvei* cette excellents situation, il 
importe que tous les actes du commanuemer.t 
soient strictement limités à l'exercice du devoir 
profassiaanei. 

Il est particulièrement essentiel que les ordres, 
IHaires soient vraiqueraent consacrés aux question 
techniques de service et ne contiennent aucune 
| allusion et, à plus forte raison, aucune apprécia- 
tion relatÀve6 à des questions d'ordre politique ou 
religieux pouvant donner matière à des polémiques 
et par suite amoindrit- l'autorité des chefs et le 
respect de la discipline. 

Je vous prie de vouloir bien adresser les ins- 
tructions les plu- formules à cet égard aux auto- 
lités placée» sous vos ordres, 

DE LaNE&SAM. 

(D* itatrt envoyé spécial) 

UUeea, septembre. 

Le général Bru«ire, qui tieut essenticlkment 
à ce qu'aux manœuvras on serre la réalité 
d'ausst près que possible, attache, nous l'avons 
dit, une importance particulière à ce que le mer- 
vice des avant-postes se tasse aussi rigoureuse- 
ment qu'en temps de guerre, afin d'habituer 
troupes aux surprises d'une opération de nuit, 
et aussi pour s'assurer des conditions dans les- 
quelles aont cséoMtéee see instructions sur le 
service de sûreté. 

Xouveau Combat de Nuit 

La manœuvre de la nuit précédante n'avant 
pas fourni, ainsi que nous l'avons expliqué, touts 
le* résultats désirables, le généralissime a dé- 
cidé do recoiniuoiiotï cette nuit red^ai qui avait 
éiè fait. 

A deux heures du matin, il donne Tordre au 
de ligne (armée du Sud), qui occupe Dangaau, 
d'attaquer les positious de Boissay et de la Trem- 
blaye, avaat-Rardes de la 1S* division de l'armée 
du Nord. Arcompagné d'un officier d'ordpn- 
nance, il monte en automobile et parcourt la 
ligne des avant-postes des deux armées. 
Nous n'avons plus la belle nuit étoitée d'hier. 
Le ciei est noir comme de l'encre et, à deux 
heures et demie, l'orage éclate, formidable. Des 
éclairs aillonneat l'horizon et les coups de ton- 
nerre se succèdent sans interruption. La pluie 
tombe par torrents. On peut constater, malgré 
te temps épouvantable, combien l'alerte de la 
nuit d'hier a été profitable; la surveillance aux 
avant-postes est absolument complète; aucune 
précaution n'est négligée et lé général Brugère 
est, comme le voyageur isolé, arrêté à chaque 
instant par le • Halte-là! » de ta sentinelle. 
A trois heures et demie, le colonel Babin a 
rassemblé son régiment dans le village m&me 
de Dangean il envoie cinq compagnies sur 
Boissay, laisse à Dangeau une compagnie de ré- 
serve et, avec le reste du régiment, marche sur 
La Tremblay e. 

L'orage fait fureur; les hommes, absolument 
trempés, marchent stoïques, la tête haute, dans 
un ordre parfait. Ami-chemin de La Tremblaye, 
les senti nelles les ont aperçus; las premiers 
coups de feu sont tirés et l'alarme est donnée, 
Boissay et La Tremblaye n ont on tout que 
quatre compagnies du 71* de ligne elles se d<5- 
f.nd*Jût admirablement. Elles sont néanmoins 
obligées de se replier devant les forces supé- 
rieures qu'elles ont devant elles. 

L'Opération est arrêtée 

Cotte manœuvre, dont la dernière partte été 
éclairéa par les projections électriques de la 
voiturette qui suit l'automobile du général Bru- 
gère, s'est déroulée des deux côtés avec méthode 
et a présenté beaucoup d'intérêt. 

Avant de quitter le terrain, le général Bru- 
gère, dont la sollicitude pour les troupes a eu 
l'occasion do s'affirmer ces jours-ci de plus en 
plus, demande au général Tanchot, comman- 
dant la corps, d'avoir égard à la fatigue sup- 
portée, en raison de l'orage, par le de ligne 
et de te mettre en réserve dans la manœuvre 
qui va .reprendre tout à l'heure au cantonne- 
ment même si possible. De ta sorte, les hommes 
pourront essayer de se sécher et de prendre un 
légitime repos. 

A six heures, la pluie oesxe et le ciel paraît 
devoir se rasséréner le général Brugère rentrt 
à Itliers, d'où il repart à huit heures, en compa- 
paie du ministre de la Guerre, pour assister it la 
reprise générale de la mauœuvre. 

LES MA.\UilJVKES D'ARMÉE 
lltiers, 17 septembre. 

Me voici retoulo avec l'armée du nord, confiné 
dans la cour d'une ferme par la gendarmerie 
avec interdiction de laisser sortir ma voiture, 
tant que le Loir ne sera pas franchi par l'armée 
du nord qui nous poursuit à coups de canon et 
de fusil et menace de précipiter daus la rivière 
guets, les et les ponts de bateaux, car 
toutauti'' st interdit. 

Je prolltë de i occasion pour vous raconter la 
manoeuvre. Mon récit eat donc écrit sous les 
fou* de l'ennemi, qui continue à écraser de ses 
salves le pauvre corps, rejeté au-delà du Loir. 
Quand nous sommes arrives à Illierspour nous 
m-ttre à'a suite d-s états-majors, les deux ar- 
mées avaient depuis longtemps quitté les eau- 
Uniuernents, aloi-s que forage terrible, coin 
mencé à trois heures du matm, n'avait pas en- 
core cessé. 

U ne pluie diluvienne avait complètement trans- 
formé la température. Plus de poussière, plus 
'I'1 ouH« ̃ uuervdate dout le-s Odraetô- 
res. s«J v&r, 
Le 10' ci. <iéf occupait tes deux rive» 
du Loir, à le 'iQ* ù'iu- 

fi-'iBrïe gardaiUe pont. Au delà, le débouché 
•i. s colonnes éoiit déjà par l'ennemi, j 
qui dirigeait sur si!es nno eanoniml*-vielente 
laga, autour M'i (•*>.< ̃̃•• ̃•» irénéral de 1at Nou- 
veile. Le baltu i –sus- 

Les troupiri uc ••̃uil un iuxi- 
liaire, lui aa: --SÉiieu. ae appels 
mais l'aérostat et tout san parc passaïeut it 
au général Lueaitt 

A Sommcpay, le pnnt, ••: U-uit comtae le vou- 
laient les instructions, obligeait las troupes 
passer à gué. la voie 
romaine sur l'emplacement (l'un pont antique, 
déjà et profbnaT 

Âq-iiela du Loir, deux grandes masses d'intan- 
terie couvraient les pentes à droite et à gauche 

Ces troupes avaient pu rapidement franchir le 
Loir et gagner la rive gauche trri'ec aux ponts 
de bateaux, aux 
par Cne brigade avait été portée en avant, ses 
de il route de Broa. Le v-ctuiral Niux s« tenait 
là, pivt à porter la 7* divisiou en avant. 
Le corps avait en partie franchi le c-^irs 
I d'eau. Une de se* bricoles occupait !i 
de hSullou et du Mtzujres où le geute ̃ 
la Utfense. 

Le Ministre de la Guerre 

Le c-ènéral Attire, ministre de la. Guerre et le 
t'ênérjil Briigère, arrivaient à ce moment par 
Biniou et se portaient entre les deux armées. 
L'armé« du sud venant à ce moment de dé- 
bouchpr sur le plateau '1e la Tyronne. 9a tête de 
colonne pénétrait dans Boissay, sous la protec- 
tion de l'artillerie et organisait la défense du 
village pour faire lace à laiO brigade corusi, 
qui débouchait déjà de BuIIou connue pour ope- 
rer un mouvement enveloppant. 

L'arreéo du Sud. avant à franchir la Thyronne 
dont tous lei pouls étaient suppottés détruits, ne 
pouvait arriver que lcntemeut sur le terrain, 
mais à mesure que ses régiments paraissaient, 
ils oecopai«nt solidement les hameaux et >>nga- 
geaient te feu contre les groupes trop cau-t. pre- 
nants de l'urinée du Nord. 

Uue nombreuse artillerie grondait en avant 
du Chesnay où te (fi*, bien <nsgîmu!(5, dirigeait 
des feux de salve contre les éclaireurs de la di- 
vision Niox; à sa gauche le entrait en 
Bgne. En arrière, de chaque côté du village de 
Dangeau, d'autres corps franchissaient la Thy- 
ronne par le gué et se portaient aussitôt au 
canon. 

Le couverait ee mtnmîment. Ses compa- 
gnies «ouvraient des pentues au bord du chemin 
de Brou à AHnyes. Près de là, Il} général 1'an- 
chut surveillait cette arrivée laborieuse du 
corps. 

Plus au nord, la 5* corps, ayant faralement 
franchi les cours d'eau, commençait à pénétrer 
sur le plateau. Ses premières colonnes se por- 
taient vers le hameau de Ludon, point ctilmiuttnt 
d'où l'on commande do grands, bornons.. 
Vif Combat 

Il était temps. Toute la division se mettait 
en marche et, par un superbe mouvement, com- 
mençait à balayer les deux cûica de la route de 
Brou. 

Le mouvement fut rapide. Le général Niox 
avait porté sa division vers MéziAres pour don- 
ner la nuin au 10* corps. Le général do Salut- 
Deux de ses régiments mirent baïonnette au 
ranon et, s élanijunt d'un pas rapide, balayèrent 
les abords du village sous les yeux du Ministre, 
et s'emparèrent des maisons et des jardins, le 
en tête, remarquauloLneat conduit par la 
colonel Boutan. 

Toute la plaine, jusqu'au Loir, était couverte 
de troupes. Le 4' corps tout entler était uu vue. 
L'armée du sud n'avait pas encore assez de 
troupes sur la Thyronne. Le général Lucas dut 
faire évacuer Lotion, mais la réslslanca sa porte 
plus loin. En même temps, une brigade rliri- 
geait contre Bullou avec l'aide de la brigade de 
cavalerie du eorp?, mais le générai Cardot 
rit rapidement ses dépositions. l.a cavalerie 
trouve en face d'elle les deux rcsini'nts dont 
les feux de salve l'empêchèrent d'approcher. 
Protitant de ce succes, le gémirai Cardot v'é- 
lança jusqu'à la voie romaine et s'y établit à 
l'abri des fossés, 

Le reste de la division alors se porta en avant, 
délogeant l'ennemi de Boissay et de La Chesnay, 
mais le général de Boinc-e ne put longtemps 
maintenir sa division sur ce pnint. 

L'ennemi fit un retour offensif en même temps 
que la :V division de cavalerie, après une rencon- 

tre avec la vers Yèvres, revenait le long de 
la Thyronne, prête à se jeter sur le flauc du 
10. corps. 

O'aitleurs. un gros mouvement s'esquissait à 
fabri de ces incidents le y* corps et le &̃ 
avaient pris entièrement pied sur la rive gauche 
de la Thyronne. 

Le corps, bien groupé, «nus la direction du 
générsl de Somrors, détoo»<-hn foreo ir- 
résistible, bouscula le i*, le ;r le Loir, 
••••f: ̃̃' ~Jt,_ it.iu.-i Ki rrvière, 
si m- >n de cavalerie n'é- 
tait cqloaae. 

La :>• tijvitUoiL, pi- on chargeant, 
bouscula les «diras- s dragons de la i" 
et permit au ooty.i ic ̃. ;jjieudre sa marche, 
mais le »• avait prollto du cela pour s'installer 
su* la rive droite aux ibnr<t:s des ponts et des 
gU:;3 et fin .'ISSlH'Of 

Uràce à eela, la 4- ̃ :c calme 
les ponts et gués, si: roveum mu n i-ive gau- 
ehe et .tosui'cr ainsi le tiébuuout» d«s dernières 
troupes. 
Co fut un combat trd; vif .ït très chaud que 
cette défende et cette- attaqua dtsii gués, mais le 
4° eorps .put enlin se reformer sur t'au!°. 
que le lo* avait gagn^a saa« tUflleulté 
ger une nouvelle ha'.aitlo 'jui fut arn"" 
Un Appel dit >l«f«-o de CtuirtrcH 
Le maire de Chartres a adroaiié aux iwliifants 
un appel dont noas extrayons les deux passages 

̃ Au retour des brillantes mi'i r>!ivres dont la 
Beau' ̃"• -̃" te aonnn1 "̃"•••i:, la ville de 
Char' rielte à ny iant les trois 
jour.) io, 10 ot 2(' ̃:̃ :•< une partie 
di ont prendre dans son sem quelque repos avant 

ni revue unaiu. 

• yue la dernière de ces tro; 

jour ici-ié, que U bureau, le luagitsiu ul i sueiie»' 

chôment ee jour-]*, afin que les travailleurs de 
toute rlasse ge trouvent confondus à la grande 
revue finale po • Utner à la fois la Fraoce, 
l'armée et la ) le, la République. 0 
La. Compagnie de l'Ouest met à la disposition 
des invites porteurs de cartes de la tribiutt' 
d'honneur pu '1 20 septembre «ro 
traits spt!r!ai 8 h. 5 à Amiily, 
œètrtï revue. 

Ce tnéu, exclusiveiBatit composé do voitures 
de olasse, partira 4* 'Paris (Saint-Lazara)à 
5 h. 50 du nutUn. Le* qui voudraient 
le prendre devront se tuanfr une carte de cir- 
cuiation pour les st- .t-Aubin-Saint- 
Luperce, premières ilelà du point 
t»Ti-.»ptinnngl d^aTIt; G&UUkSUEIM& dC 
l'Ouest. 

ü ne sera pas fait de train spécial de retbtjr dte' 
Chartres à Paris- 

Wâr^À 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi proctuin cùiUiesidra 
deux yravur's en couleurs. 

Celle de la première paye rtprêtentç 
OSVAMT LE JURY 

La huitième pane est cûruacrée tut 
EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 
LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portrait tle 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LE (MES lATliiL BBS MIMElinS 
fPe notre eorrepfxmtkmt particulier) 

Montceau-ldti-Miues, IT stptoinbra. 

Montceau-les-MiiH'-s était en fête hier matin. 
De tou« les quartiers tee mineurs descendent 
vers la gare, accompagnés de tambour» et elai- 
rune, pour reeevyir tes qui doiyonl r«- 
préseulcr les villes minièrod de France, au eua- 
grès national des mineurs français. 

A huit heures et demie, tou*lett membres in- 
fluente du syndicat des inineawaefcaimslaires ito 
Moiitctiiiu sou, réunis au calé P«ierat, tycge du 
syndicat. 

Les adhérents au syndicat n* i suivent, et un 
cortège imposant évalué à plusieurs milliers da 
porsounes traversa lus rues du Nord at Car- 
nut pour arrivcr vers neuf Iteures & la gare où 
la réception des délégués doit avoir lieu- 
Lorsque le train amenant les principaux délé- 
gués eptre on gare, uaoctameur retentit Vive 
les congressiste»! Vive la République syuiale 1 • 
crie-t-on de toutes parts. 

Une récenîion chaleureuse, est fait* aux étran- 
gers venant au nom de laure uamamdesde France 
prendre part aux travaux du coagrës. 
Après un bduquet ivès animé, les oongressUtes 
se sont réunis, eu une première séance. 
LA CRAINTE DU GENDARME 
(De notre correupondunt p«rticuiier) 

Albi, 17 septembre. 

Un déplorable accident dé chasse s'est produit 
dans la Journéu d'hier à Sagragne; près de La- 
vaur. 

Uu métayer au service de U. Marcadier chas- 
sait saus parmis. A uu moment donné, il crut 
voir se profiler à l'hori'on la silhouette alar- 
mante de deux gendarmas. 

Pris de peur, le malheureux cha*£»-< 
de be dissimuler du sou mieux, ot 
faire disparaître 
porteur. 

Il avisa une hulf épuisa* mais, dans sa prêt 
cipitatieo, le mtiUjur prit mai «o» disposi- 
tions. 

Tenant son fusil par le bout du rannn, il s'fî- 
et enchevêtrées, sans même aveir pris ta pré- 
caution de d'-sariii. 

Une brindille lit ir la gâchette. Une 
détonation soudaine n'icnin. et fa dérirj,rit'i vint 
atteindre <n pleiue figure l'iniprudeat obassour 
qui roula sur le su), foudroyé. 

ECHOS ET NOUVELLES 
M. de Witte, ministre des Finances tte r,u>sir, 
a quitté Paris hier après-midi le, .\ucd- 
H\jircbs, ruiouruAut à Samt-Pcturâbourg. 
Nous apprenons la mnrt do M. Catosse, an- 
cien directeur des contributions indirecte*, mi- 
Bistre plénipotentiaire do France à Storltholm, 
décédé à Malausé, près de Moissao, (Tarn-ot- 
Garonne" apràs trois jours de maladie seule- 
ment. 

Le défunt était graud-oflkier de la Légiou 
d honneur. 

M. Moiigeot vient de décemer la médaille de 
bronze des Postes et Télégraphes à Mme (le- 
dard, née %tarie Thuillez, demeurant à Hitugest- 
jur-Somme (Somme), qui compte plus da trente 
iiisiii; bons rtcrvices aUministrauf» en quotité de 
[actrice rurale. 

On annonce la mort, Dienville (Aube), du 
]uinze ans. Il était né le 24 septembre à 
Brienne. 

Elève de Couture, il avait de bonne heure re- 
aoneé la grande peinture pour le genre, et du 
(snre, après quelques hésitauuaa, il avait passé 
la nature morte. 

Un individu qui perdu sa femme dernière- 
nent est sollicité par un ami pour venir faire 
me partie de chasse. 

Nnn, non, dit-il, songe donc que je suis en 
leuil, je ne puis décemment y aller. 
L'ami insiste vivtsuieui et tinit par décider te 
reuf. j 

Soit, soupir» ce dernier, j irai, mais je t4 
préviens que je ne tirerai pas. 

LES TRIBUNAUX 
UN INCIDENT AU COUR D'ASSISES 
ttMM.I.t nuit du 4«B.4juin un étudiant russta, 
M. Lalibcz*a, avaitrfÉiytttlMlué en pleiue rue par 
un uuvrn-r fumisKMoBla Ditry. Ce dernier 
a\aua ks favttK. Il lHl#araissail hier devant la, 
cour d assi«». 

Apte* un réquisitoire d» l'asorat général, q«f 
WSiariK' une peine sévèM. et une plaidoirie de. 

m* bruno-uubi-ou, le jury se reuf* pour dé- 
libérer. 

\«$ U cire* *?*'̃' ̃ • muet sur 

A ce iiiviutat, un luciJtut usât «are s'est 
produit. 

M* Hruno-Dubron sVst le* ̃̃< -̃̃•̃; 
allait déposM1 d«a- emsciusii 

ayant omis, en lisant l'art 0 1 
Dieu et devant iea, iwuMUâs Ui*u «ii*«it»wua 

Lis chtil du Jury 
toiito la RM-mal*. Tr«is jures dcdai-eruat qu'il* 
B8. 1 avaient pas entendue. 

Plrtalemeat, lav..Val a affirmé,' lui 
aussi, qu'il n'avait du le chef du jury 
pronoftcar- «etto foi 

La imur a douue acte à M' Bruuo-Uabwu de 
Uitr-y aété condamné à huit années de travaux 
fûJTéb. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Lfes rocheo de l'Urbaine, réunis hier soir, ont 
accepté la moyenne que leur proposait la Com- 

coaents DES OUVRIERS DES MÎTES Et TÊtifiBâfWt 

T.F« congi-r1* corporatifs ouvriers se succèdent 
sans interruption il 1/\ Bour»* dn travail. 
TlCttn vri .1 ,1, ue» ut sût> 
Les travaux dureront trois jours et seront elô-» 
turte par un mmting corporatif qui aura lieu 
le 20 «ej>! .1 huit heures et deroie du soir, 
à Bot. -val), 3, ruedu Cnàteau-diUu. 
Au congrès figurent toutes les 
questions portée na rap^rt de l'agstîmbléc gé. 
Diiralo du syndicat. 

i fait repitiseo- 
ter au congrès, ainsi q iveau svndioat- 
dés facteurs, uni fWéran'incm a celui des ou- 
vriers de» jDOMIas et eu vua d'ua. 
action cooumine auj.rés dos |k>uvuu-s publics. 
COUGRÊS INTIDNATISNIt DES TR«#SfflllTS 
DiMuam m..ri:icdi, ti«uf ht'ures tlu malin, la 
•srrainli- salle de la rue du Ch.Ueau-d'Eau sera 
mise, h !,i disposition des au <uigràs 
lut. !,s. 
«-' -thw-v 
en un mot t: 

seroul admis • ̃ 
L» GREVE DES BOUUHfiEBS 

On manili; d-^ 

Les patrons :̃•̃ ̃- !i» donnât* 
eu ,( ic,:i., rs Ou peut 
donc, iiiuin» d 'iiu'.nletiU uAuvoatiJi, coartiiiéra» 
cette grève comme lenniuôa. 

Un Pén qui étrangt* ton Enfant 

Un dwiin* navrant, ayaut [JOUI' 
liame, s uni déruulé tùttr mattu, daua un u.jv-cA 
meublé, 24, rut» Uivca. 

A cette adresse logeaient, depuis six moie, ua 
}ournalinr, Joseph Qrandjean, Agé tlcvinsrt-iKMi^ 
Mlllot, biuncliM»* 
Kuu*e. 

Tous deux. iinnont habité 
Dole, étalent ..1 Paris dans ta 
plus eirroyah1 

L hommo t- ire, tandis que. ooffi- 
h^ y a 
ril;ij ̃ obli- 
gêe de ««wiuir d ac uuuini', ou {in i otapôttla 
de travailler. 

La Biiëstiuco de r«jiif*slavai,t contrarié Qrand- 
jeanqui an rentra plus au logis que tout il. fait 
ivro. 

Hier. pris d'une crise d'ainoolitmo, il prit 'Uns 
s. -s bras la lit lotte, la mordit, puis itveo se9 
mains l'oU-an^Ui. 

Lorsque quelques instants plus tard on vint; 
pour 1 arrêter, berçait le petit cadavre et 
ctuni&it. 

Ktu-ïire sous nuuuenee de l'alcool, 

M. 1 quartier 
du v :,i.«nger d* 
Ca; 'tic iille. 

L, fait diriger l'olcooliqu» sur l'ia- 
llrui' nu t-pecmlc (tu dépôt. 

M. le .luge Boueard a été chargé d'instruire 
Cette afl'aiie. Ut désigné le docleurSofquut, mé- 
Jeuin !«gist<i, pour pruuédor à iVuLopin; au cui'ps 
de l'enfant. 

Renoêrsé par un Tramway 

Dars IViprèa-widi d'hier, ver» une heure est 
deii; '(ose Cotin, dtçéo de i-.inquantc-sJK 
un:' demeurant rue Levert, traversait 
l'avenue Gambette '̃ ':i 
numéro lorsqu'elle fut Utuipui. 

fi'se par un tramway élecli-ique fa:: 
entre l'Opéra et 1rs 
te milcanic»«n n urOler immô^riiOô» 
niBOt »ott véhicule, m i!i*Mtuumui»u fut traîné* 
fur une longueur de pluKieurs 'iictrcH ct des' 
passant.a la rtiovmi.nl dan» un étul pitoyable; 
elle était notammeut hleseée k 1» teie et à la 
poitrine. 

Apn;s avoir repu les ||rcfuiws Moins dan» un a 
pharmacie voisine, la victime a «Ui traïuipartea 
i'hdpiUI Tenon. 

Une enquête. au point' responsabi- 
lités, été uuvejtft («r M. 
de police du quartier du Pire-Lachiiise. 

Le Maurlrt de la Rtu lit t'Oatst 

Daim lu soi nia d'hier, ver» huit heure», un ou- 
vi. KdoiiiU-d Madrfuc. âgé de 
Mii-ilié rî5, rue de l'Oueat, 

i^iKms de sa fiancée, Mils 

uiumeut ûù il anivart à 

