vingt-cinquième ANNEE. N. 872a-. Le numéro s C5 centimes S 

ABONNEMENTBT 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux depoeto 

le, 

T'OUS LES 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à JOFFrCE D'ANNONCÉS 
paris tè, }̃*<*̃ la Boni"», 10 Ruri» 

Dernière Edition 

LE VALOIS 
On vient d'achever, non loin de Villers- 
Cotterets, la restauration du château de Vez, 
un des plus curieux spécimens qui nous 
soient restés de l'architecture militaire des 
temps féodaux. 

Ce nom de Vez ne nous dit rien aujour- 
d'hui. Ce fut cependant celui d'une ville 
qui joua un certain rôle et ne manquait pas 
d'importance. Vez, en effet, a été la pre- 
mière capitale du Valois. Avant la conquête 
romaine, ce fut le centre de la tribu des 
Vadicasses. Les Romains y construisirent 
une forteresse sur les débris de laquelle 
s'édifia, au lendemain de Bouvines, l'énorme 
donjon, haut de vingt-quatre mètres, qui 
vient d'être restauré. 

Entouré de ses remparts qui dominent la 
pittoresque vallée de 1 automne, en face de 
Saint-Mard, le vieux couvent fortifié, il a 
repris sa mine altière de jadis, le château 
de Vez. Avec deux ou trois autres, il survit 
aux cent dix-sept châteaux forts du Valois 
qui garnissaient d'une ceinture de créneaux 
la frontière de l'Ile-de-France. Tel qu'il se 
présente à nos yeux, maintenant, tel le vit 
Jeanne d'Arc lorsqu'elle vint s'y établir 
pour préparer la marche audacieuse qui 
devait délivrer le Valois. 

C'était après le sacre. Laon, Soissons, 
Provins, Château-Thierry avaient ouvert 
leurs portes à Charles V1I. Impatiente de 
chasser l'Auglais, la Pucelle avait entraîné 
le roi et l'armée devant Neuilly-Saint-Front 
et la Ferté-Milon qui furent arrachés à l'en- 
vahisseur. Quelques jours de repos étaient 
nécessaires. On les passa à Villers-Cotte- 
rets. Près de là se dressait, inviolée, la for- 
teresse de Vez. Elle devint le quartier 
général du roi et de Jeanne d'Arc. 

Quand la vaillante Française en sortit,' ce 
fut pour aller s'emparer de Béthisy, de 
Crépy, la nouvelle capitale du Valois,de Ver- 
bene. Creil, Chantilly, Compiègne, Beau- 
vais faisaient leur soumission. Quels jours 
de triomphe et d' enthousiasme ce furent. 
Les malheureux habitants du Valois, ruinés 
par l'horrible guerre, sortaient partout des 
souterrains où ils avaient cherché un re- 
fuge, pour acclamer la libératrice, la sainte 
de la patrie. 

Voilà le grand souvenir que nous rappelle 
le vieux manoir de Vez perché comme un 
nid d'aigle sur les rives de la murmurante 
automne. Cependant, malgré l'intelligente 
reconstitution qui en a été faite, c'est moins 
au passé qu'au présent que je suis amené 
h songer devant cette évocation d'un des 
sites les plus merveilleux de la France du 
Nord. 

Ce Valois privilégié, qui fut le berceau 
de la Patrie, est bien resté la terre de pré- 
dilection que l'on ne se lasse pas de revoir 
une fois qu'on l'a parcourue. Il n'a pas 
même dépouillé sou primitif aspect, et, 
lorsque César y conduisait ses légions, il 
traversait des régions boisées que nous 
retrouvons presque intactes. 

L'immense forêt de Cuise est devenue la 
forêt de Compiègne sans beaucoup changer 
à sa physionomie. Immenses encore et sau- 
vages à souhait sont les forêts de Retz ou 
de Villers-Cetterets, de Halatte, de Chan- 
tilly, d'Ermenonville. Les habitants des 
villes et bourgades encloses en cet océan de 
verdure et de ramures seraient encore bien 
nommés les Sylvanectes. 

Océan de chênaies et de hêtraies, de châ- 
taigneraies et de sapinières, de landes de 
genévriers, sans fin et sans limite, que l'on 
peut entrevoir dans toute sa splendeur, à 
l'Est, du sommet du Mont-Saint-Pierre, ou, 
à l'Ouest, des hauteurs de Carnelle, le point 
le plus élevé de Seine-et-Oise, où, le 12 juil- 
let i793, Claude Chappe inaugurait son sys- 
tème télégraphique dans une expérience 
solennelle à laquelle assistaient les commis- 
saires Daunou et Lakanal. Trente lieues de 
futaies et de taillis, bordés par le ruban tor- 
tueux de l'Oise, d'où émergent les clochers 
de Senlis et de Clermont, l'église de Saint- 
Leu, les cheminées des usines de Monta- 
taire, le tout couronné par les dômes boisés 
du Mont-Saint Marc, des Beaux-Monts et 
du Mont-Ganelon, ce haut plateau où s'é- 
taient retranchés les Bellovaques révoltés et 
où agonisa la liberté des Gaules Le speo- 
tacle est peu banal. 

On va souvent très loin .chercher un pa- 
norama et des horizons moius intéressants. 

He 45. Feuilleton du Petit Pajuslbï». 
DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈMK PARTIS 

SOUFTRANCE DE VIVRE 
VI (suite) 

Révélation 

Il ajouta encore 

Voua, mon lieutenant, ça va mieux. 
Btt'a-t-on dit. J'ai denxuidé souvent de vos 
nouvelles à s<rçr Thérésa. Si j'avais osé je 
serais venu vous voir. 

Il fallait venir, Tienaet. 

Le soldat se déshabillait. Ses dents se 
heurtaient les unes contre les autres. 
Il s'arrêta un instant, regarda son chef. Au 
bord des lèvres une question venait, qu'il 
s'osait pas formuler. 

U se dit à lui-même 

C'est bon. fertne ta botte mon vieux. 
Parler de ça ¡¡'est pas prudent. ça ne me re- 
garde pas. si le lieutenant a vu la petite, 
c'est très bien, s'il ne l'a pas vue tant pis. 
En tout cas, occupe-toi de tes affaires. elles 
ne sont pas déjà en si boune voie. 

Tout en monologuant ainsi à voix basse, il 
mvait achevé de se dévêtir. Il se glissa dans 
son lit. 

Le major arrivait. Il s'était attardé à l'entrée 
le la salle, près d'un malade. 

Il se dirigea tout de suite vers le lit dd M. de 
SourtiaJ, 

Et personne n'a songé à construire sur ces 
divers sommets la maison hospitalière et le 
sanatorium où iraient se lubrifier et se pâ 
mer d'aise les neurasthéniques et les né- 
vrosés de la grande ville, qui seraient bien 
étonnés de trouver à leur porte des sensa- 
tions qu'on demande plus habituellement 
aux Alpes ou aux plages. 

Pour autant, traiterai-je de méconnu et 
d'ignoré ce beau Valois, tant aimé de ses 
habitants, qu'au dix-septième siècle, ceux 
qui s'en éloignaient se plaisaient à chanter 
Quand reverrons-nous sans noise 

Les verts rivages de l'Oise, 

Les beaux champs de Royaumont 

Et la campagne Elysée 

Entre Luzarche et Beaumont? 

Non, le Valois est plus visité que jamais. 
Les magnificences architecturales de Pier- 
refonds y attirent les voyageurs des deux 
mondes. Il n'est aucune de ses délicieuses 
retraites que baignent la Nonette, la Thbve, 
l'Automne, l'Oise, l'Aisne et le ru de Berne, 
qui ne soit convenablement appréciée des 
touristes et fréquentée par les amateurs de 
douce villégiature. 

Les abords des forêts de Compiègne et de 
Villers-Cotterets sont en cette saison peuplés 
de Parisiens en vacances. Des sylvains ve- 
nus de Montmartre ou du quartier Latin y 
ont découvert en ces vingt dernières années 
des refuges admirables contre les ardeurs 
des étés brûlants. 

N'est-ce pas au bon poète André Lemoyne, 
le délicat ciseleur des Charmeuses, que le 
village forestier de Vieux-Moulin doit sa 
notoriété actuelle? Victor Dujardin, qui a 
chanté en vigoureuse prose les magnificences 
du Valois, est l'inventeur de Vaumoise, où 
se rencontre, à quelques kilomètres de 
Villers-Cotterets, bordée de pins et de ro- 
chers moussus, la plus extraordinaire entrée 
de forêt qu'on puisse rêver. Léon Duvau- 
cbet, plus récemment, a dédié la forêt de 
= ne, « à la Fée aimable aux habits 
verts », un livre tout rempli de la senteur 
et de la poésie des hautes futaies. 

Certes, le pays qui inspire des enthou- 
siasmes si passionnés n'est pas à classer 
parmi les oubliés et les dédaignés. Déjà, un 
autre poète, à une époque qui n'est pas en- 
core loin de nous, Gérard de Nerval, avait 
consacré aux Valois des pages d'une saveur 
et d'une mélancolie exquises. Son histoire de 
Sylvie « la plus belle fille de Lisy » est un 
chef-d'oeuvre impérissable. Cela survivra 
aux plus beaux poèmes, aux plus graves 
écrits. Et l'on s'étonnera que ce délicat bo- 
hème, ce troubadour errant qui flâna et 
musa des bords de la Nonette aux rives du 
Bosphore, n'ait pas été l'objet de plus cha- 
leureux hommages de la part de ses cou- 
temporains. 

Un jour, la tête et le cœur emplis des 
souvenirs de son adolescence passés près de 
Senlis, il s'avisa de recueillir les légendes et 
les chansons du Valois « Chaque fois, écri- 
vit-il, que ma pensée se reporte aux souve- 
nirs de cette province du Valois, je me rap- 
pelle avec ravissement les chants et les ré- 
cits qui out bercé mon enfance. La maison 
de mon oncle était toute pleine de voix mé- 
lodieuses et celles des servantes qui nous 
avaient suivis à Paris chantaient tout le 
jour les ballades joyeuses de leur jeunesse, 
dont malheureusement je ne puis citer les 
airs.. Tout cela est profondément oublié; 
le secret en est demeuré dans la tombe des 
aïeules. » 

Il se remémora cependant les airs et les 
chansons que lui avait chantés Sylvie et il 
en fit ressortir le charme naïf. Ces pages 
également ne périront pas, car personne n'a 
parlé avec plus de grâce et de finesse de 
nos vieux chants populaires. 

Pauvre Gérard S'il devait ses meilleures 
joies à ce Valois qu'il adorait, il y passa 
aussi quelques jours désagréables dont il a 
raconté avec beaucoup d'enjouement les 
épreuves. Arrêté à Crépy par un gendarme 
sans pitié pour les poètes qui ont oublié 
leur passeport, il fut enfermé dans la geôle 
de cette ville, puis conduit à Senlis où on 
le relâcha de suite, car il y était connu. 
Chemin faisant, il avait charmé les esta- 
piers qui l'escortaient en leur narrant de 
poétiques histoires. Il était sans rancune, 
et les menottes aux mains, il marchait en- 
core dans le rêve. 

On sait comment il est mort Paris, une 
nuit d'hiver, assassiné par des rôdeurs. La 
grande famille littéraire le pleura et suivit 
son cercueil. Mais le Valois se souvient-il 
encore de lui? 

Son Valois fut celui des rives de la No- 

Et comme chaque jour, après l'avoir salué 
cordialement, il lui dit 

Lieutenant, vous pourrez vous lever 
bientôt, j'espère. 

C'est terriblement long, major. 

il ajouta plus bas avec un triste sourire 
Puisque décidément madame la mort ne 
veut pas de moi. 

Vous savez, continua le médecin, qu'on 
vient enfin d'adjoindre une nouvelle petite 
salle supplémentaire à celle-ci. Si vous vou- 
lez^u'on vous transporte 1 

L officier, de la tête, Ht un léger signe de 
dénégation. 

C'est inutile. Puisque je vais avoir la 
permission de me lever incessamment. 
D'ailleurs, devant le mal, chefs et soldats ne 
sont-ils pas égaux 

Ce sera comme vous voudrez, lieute- 
nant, mais je tenais à vous prévenir. 
Je vous remercie. 

Le major se tourna entujte vers Tiennet 
Vous, mon brave, vous êtes sérieuse- 
ment atteint. L'accès est d'autant plus grave 
qu'à l'auscultation, tout à l'heure, j'ai reconnu 
chez vous de l'œdème du poumon. Par con- 
séquent, attention. Prenez bien tout ce que 
la soeur vous donnera. Pas de tricherie. Il 
y va de votre peau. 

Claquant des dents, les yeux grands ouverta, 
cerclés de rouge, les pommettes très rosés", 
dans le visage pâle, le petit soldat, angoissé, 
écoutait 

Oui, major, munnura-t-il. 

Celui-ci s'éloigna. 

Un moment après, soeur Thérésa apportait 
a Tiennet les premiers remèdes que le docteur 
avait prescrit. 

Si l'état de l'officier attait en s'améliorant, 
il n'en était pas de même de celui du soldat. 
A chaque ejumçn, le médecin bâchait da- 

nette et de la Thève. Plus sévère et sauvage 
est le Valois du Nord que traverse la chaîne 
des Beaux-Monta et du mont Saint-Marc, 
où jadis les Bellovaques vaincus allumèrent 
l'incendie pour cacher à César leur mouve- 
ment de retraite. Ce mont Saint-Maro, avec 
ses points de vue, ses sources pures, ses 
dolmens et ses menhirs est le plus beau des 
sites du Valois. 

N'appartiendrait-il pas à la troisième Ré- 
publique d'achever, de ce côté, la percée 
des Beaux-Monts, commencée par Napo- 
léon I*r et de donner à ce mont Saint-Mare, 
si riche en beautés naturelles et en souve- 
nirs historiques, tout le relief qu'il mérite?' 
On a déclaré intangibles les magiques 
hêtraies qui l'avoisinent. Il reste à aména- 
ger et à rendre accessible cette Suisse en 
miniature du mont Saint-Marc, aux horizons 
immenses et grandioses. Puisque le gouver- 
nement a manifesté l'intention d'étendre sa 
sollicitude aux richesses pittoresques du 
pays et d'assurer une protection efficace aux 
paysages de France, qu'il n'oublie donc pas 
le Valois, la terre des merveilleux aspects 
et des féeriques futaies. 

•1E&N FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à dix 
heures et demie, à Rambouillet, sous la prési- 
dence de M. Loubet. 

MM. le général André et Georges Leygues 
n'assistaient pas à la délibération. 

Le Conseil s'est entretenu de l'organisation 
définitive des fêtes qui seront ouertes aux maires 
les 22 et 23 septembre. 

Le Président de la République, considérant 
qu'il serait difficile que tous les maires lui fus- 
sent présentés au banquet, a décidé de les rece- 
voir samedi et dimanche, à l'Elysée, de quatre à 
six heures. 

La réception du samedi sera offerte à la série 
des maires qui n'assisteront pas à la représenta- 
tion de la salle des Fêtes, et celle du dimanche 
à l'autre série. 

M. Deicassé a entretenu le conseil de la situa- 
tion extérieure et notamment des affaires de 
Chine. 

MOUVEMENT ADMINISTRATIF 

Le conseil s'est ensuite entretenu du mouve- 
ment administratif en préparation et qui ne sera 
soumis à Ja signature du Président de la Répu- 
blique qu'au commencement de la semaine pro- 
chaine. 

Le garde des sceaux a fait signer un mouve- 
ment judiciaire comprenant la nomination de 
M. Birot-Breuith, président du tribunal de 
Rouen, comme premier président à Bordeaux et 
celle de M. Bona-Cristave, conseiller à la cour 
de Bordeaux, comme président du tribunal de 
Rouen. DU 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 

Le ministre du Commerce a fait signer un 
décret instituant des conseils du travail. 
Ces conseils sont composés par moitié d'ou- 
vriers et de patrons élus par les syndicats ou- 
vriers et patronaux et aréés par arrêtés du mi- 
nistre du Commerce dans toute région indus- 
trielle où leur utilité est constatée. 

Ils auront pour mission d'éclairer le gouver- 
nement et les intéressés sur les conditions du 
travail, de faciliter des accords syndicaux et les 
conventions générales entre patrons et ouvriers, 
de suivre et signaler les effets de la législation 
protectrice du travail, enfin de fournir, en cas 
de conflits collectifs, des conciliateurs et arbi- 
tres compétents. 

A fissue du conseil, le Président de la Répu- 
blique a retenu à déjeuner les membres du Ca- 
biaet. 

Le Budget de 1901 
Afin de mettre la Chambre en mesure de com- 
mencer la discussion du budget de 1901 sur les 
première jours de la rentrée, la commission du 
budgut a interrompu hier les vacances parle- 
mentaires pour examiner les budgets spéciaux 
qu'elle n'avait pas eu le temps de mettre à son 
ordre du jour avant sa séparation. 

M. Mesureur devait donner bierlecture de son 
rapport sur la réforme des droits de succession 
qui sera, en quelque sorte, la préface du pro- 
chain budget. Mais l'impression du rapport 
n'étant pas encore terminée, cette lecture a été 
remise a une séance ultérieure. Sur le rapport 
de NI. Perreau, la commission a examiné le bud- 
get de l'Instruction publique. 

LES 28 JOURS DE TERRENOIRE' 
Chalon-sur-Saône, 17 septembre. 

Il y a deux ans, au mois de novembre lSus, le 
126* régiment territorial était convoqué à Perpi- 
gnan pour accomplir la période de treize jours. 
A la date tixée, un territorial, veuf et pere de 
cinq enfants de deux à neuf ans, se présenta à la 
caserne entouré de sa petite famille et dit aux 
officiers surpris « Je suis bien obligé d'amener 
la marmaille Je suis sans un sou et je ne puis 
abandonner les gosses sans pain dans la rue n. 
Avec l'autorisation du colonel, les soldats dé- 
cidèrent de recueillir les entants il. la caserne, 
où ils furent logés et nourris aux frais du régi- 
ment. 

Le père, un brave et honnête ouvrier, s'appe- 
lait Pascal, et jamais il ne fut mieux prouvé 
que, réellement, l'armée est une grande fa- 
mille. 

Or, l'histoire, que ce soit le solennel com- 
mentaire des historiographes officiels ou te récit 

vantage la tête avec un pli vertical au milieu 
du front, pli du plus mauvais augure. 
Il y avait cependant des heures où Tiennet 
paraissait mieux, où il s'exprimait assez li- 
brement, mais brusquement une crise surve- 
nait, la fièvre le reprenait et il se mettait k 
délirer. 

II parlait alors de toutes sortes de choses à 
mots hachés, indistincts parfois. 

Ceux de Larigues, de forges, de patron, de 
père, de lièvres, revenaient souvent. 
Dans une de ces crises il murmura 
Bon. bon. là-bas. à Maison-Brûlée. 
Une nuit. on partait. ou le tonaerre. puis 
les éclairs au loin. sous les arbres du parc. 
à l'abri. Non, car la pluie tombe à verse. 
On se mouille. Quel orage Puis la fou- 
dre. Pan Le père s'abat. on est pris. 
Le garde. Hou. Hou. 

Il se dressa à demi sur son lit mais il re- 
tomba. épuisé. 

La nuit suivante le délire ne le quitta pas. 
A côté de lui, Pierre ne pouvait parvenir à 
s'endormir. Soudain, il tressaillit 

Monsieur Vernier. oui. un secret. Je 
ne sais pas moi. mais le père a surpris 
quelque chose. Mam'zelle Jeannite partie. 
Pas naturel, ça. 

Il répéta trois ou quatre fais 

Mam'zelle Jeannine. comme s'il avait 
encore quelque chose à ajouter. 

En effet, après un silence de quelques se- 
condes il reprit 

Mam'zelle Jeannine. oui. partie de 
Larignies. mais revenue ici avec troupes. 
Gentille Infirmière. L'ai aperçue. 1 autre 
jour. sûrement. Elle m'a vu aussi. seule- 
ment elle n'a pas fait semblant de me recon- 
naître. Peut-être que le lieutenant. peut- 
être. 

Brusquement il cesaat de paria. 

animé, vivant, familier des anecdotiers, est un 
perpétuel recommencement, et cette année, 
voici que l'amusant et touchant épisode de Per- 
pignan est réédité sous une autre forme. 
A CliAIon-sur-Saûue, le jour de l'incorporation 
des réservistes du do ligne, un mineur de 
Montceau-les-Mines, du nom de Terrenoire, de- 
meurant au hameau de Lucy, parut à la caserne 
Carnot, à la tête de toute une escouade familiale 
sa femme, sa vieille mère et ses deux enfants 
en bas âge. 

Le colonel Balan interrogea sur-le-champ le 
réserviste qui se présentait avec de tels ren- 
forts, et Terrenoire répondit Mon colonel, je 
suis seul à nourrir toute la nichée, et à la mai- 
son il n'y a pas un sou vaillant. Je suis appelé 
sous les drapeaux, me voilà, mais que voulez- 
vous? j'ai pensé que vous nourrirez tout ce 
monde-là comme vous pourrez, pendant que je 
ferai mon devoir. • 

Emu plus encore qu'il ne voulait le parattre, 
le colonel facilita le retour de la famille du ré- 
serviste à Montceau. 

En outre, et chacun de nos lecteurs l'ap- 
prendra avec une réelle satisfaction, Terre- 
noire, plus heureux encore que le territorial du 
a été dispensé de sa période d'instruction 
de vingt-cuit jours. 

L ASSASSINAT DE L'ABBÉ SIMON 
Nancy2 17 septembre. 

L'abbé Simon, qui avait été frappé, il la Mal- 
graine, dans la nuit de samedi à dimanche, de 
trois coups de pince à la tête, est mort ce matin, 
après avoir repris connaissance et donné de 
vagues indications sur son assassin. 

Le parquet de Nancy s'est transporté aujour- 
d'hui sur les lieux et a procédé à des investi- 
gations, ainsi qu'à l'ouverture du coffre-fort de 
la victime. 

Une somme de 10000 francs a disparu, mais 
l'assassin a laissé des titres nominatifs ou au 
porteur, représentant une somme de 6O,OU0 francs 
environ. 

Le Banquet des Maires 
Il serait fastidieux de décrire, à nouveau, 
l'empressement mis par les maires français il. se 
grouper, pour les fêtes prochaines, autour du 
gouvernement de la République, à lui apporter 
e salut cordial des communes du territoire. 
Mais il convient de mentionner à part la ré- 
ponse faite par plusieurs maires des colonies à 
rinvitation du mmstère de l'Intérieur. 
De l'Ile de la Réunion, de la Guadeloupe, de la 
Martinique, de Saint-Pierre et Miquelon, des 
magistrats municipaux vont venir au banquet 
des Tuileries. MM. Leffroy, maire de Saint-De- 
nis, et Pignolet de Fresne, maire de Saint-Be- 
noît, pour la Réunion, M. de Mouchy, maire de 
la Basse-Terre, pour la Guadeloupe; M. Nicole, 
maire de Saint-Pierre, pour la Martinique; M. 
Salomon, maire de Miquelon, ont fait annoncer 
leur arrivée à Paris pour le 21 septembre. 
L'ORGANISATION PREMIÈRE 

Aujourd'hui même beaucoup de maires au- 
ront reçu le plan de la disposition des tables, 
qui les aidera à se placer. Ils pourront d'ailleurs 
pénétrer dans les Tuileries à partir de onze 
heures du matin. 

A midi seulement arrivera le Président de la 
République, qui entrera par la place de la Con- 
corde. 

Après le repas, au cours duquel quatre musi- 
ques militaires se feront entendre, M. Loubet, 
ayant il. ses côtés les ministres, traversera les 
jardins dans toute leur longueur pour sortir par 
la porte de la rue des Tuileries. Les maires se 
tiendront de chaque côté de l'allée centrale que 
parcourra le Président de la République. 
Un avis officiel informe les invités qu'ils pour- 
ront se rendre au banquet dans la tenuequi leur 
conviendra. L'habit n'est pas obligatoire, la re- 
dingote non plus. 

La sortie des convives pourra s'effectuer très 
rapidement, des portes ayant été améuagées de 
dix mètres en dix mètres. 

VA' FÊTE A L'EXPOSITION 

Nous avons dit qu'en raison de leur nombre 
imprévu, les maires assisteraient en deux grou- 
pes aux deex représentations identiques données 
samedi et dimanche eu leur honneur dans la 
salle des fêtes. 

Au cours du banquet, il leur sera distribué, 
par les soins des commissaires, des cartes don- 
nant accès dans cette salle. 

A la première des représentations seront ad- 
mis les maires appartenant aux communes com- 
prises dans la liste des départements de l'Ain au 
Maine-et-Loire inclusivement. 

Les maires des autres départements assiste- 
ront, le lendemain, à la seconde représentation 
et jouiront du même programme, des mêmes 
attractions que leurs devanciers. 

Pour la fêle nautique qui leur sera offerte le 
21 septembre, ü est confirmé que les maires 
n'auront point, dans l'enceinte générale, de lieux 
de rendez-vous. Cinq ou six mille d'entre eux, 
fatigués par leurs pérégrinations, pourront 
néanmoins profiter d'un certain nombre de 
chaises, mises gracieusement à leur disposition 
sur la rive droite de la Seine, le long des ter- 
rasses qui vont du pont des Invalides au pont 
au l'Aima. 

LES RÉCEPTIONS A L'ÉLYSÉE 
Le ministre de l'Intérieur vient d'adresser aux 
préfets une circulaire pour les informer que le 
Président de la République a décidé de recevoir 
les maires à l'Elysee, samedi et dimanche pro- 
chains, de quatre à six heures. 

La réception du samedi sera offerte à la série 
des maires qui n'assisteront pas à la représen- 
tation de la salle des Fêtes, c'est-à-.lire aux mai- 
res des départements qui, dans ordre alphabé- 
tique, prennent place, depuis la Manche inclusi- 
vement jusqu'à l'Yonne, ainsi qu'aux maires 
d'Algérie et des colonies. 

La réception du dimanche sera 'consacrée aux 
maires de l'autre série. 

Les préfets sont invités à gronper les maires 

Pierre s'était assis sur son lit. Son coeur 
battait à grands coups, désordonnémcnt. 
Ainsi il ne s'était pas trompé? 

C'était bien Jeannine qu'il avait entrevue 
Ce soldat ne mentait pas. 

Pourquoi eût-il parlé ainsi dans son délire 
si son cerveau n'en avait pas été frappé 1 
M. de Courtial ne doutait plus. 

Quelques jours plus tôt Jeannine, la misé- 
rable, était dans cet hôpital. 

Qu'y venait-elle faire Où était-elle allée ? 
Autant de mystères qui s'approfondissaient 
autour de lui. 

Le major avait donc menti. Et soeur 
Thérésa s'était rendue complice de son meu- 
songe ? 

Oui. mais pourquoi? 

Sans doute afin de ramener un peu de quié- 
tude dans son âme bouleversée par l'appari- 
tion de cette créature maudite. 

Oui, c'était cela même. 

C'était pour l'arracher des griffes de la 
mort qu'ifs l'avaient poussé vers cette er- 
reur. 

Maintenant, il ne savait plus si c'était de la 
colère qui bouillonnait en lui. Des sentiments 
divers se partageaient son âme. 

Mon Dieu mon Dien murmura-t il. 
Tout le reste de la nuit il demeura éveillé, 
réfléchissant ainsi. 

Il se creusait la tête, remuait les idées. 
Et vainement il se demandait 

Mais p&urquoi était-elle ici ?. Qu'y ve- 
nait-elle faire? 

» Savait-elle que je m'y trouvais? Est- 
ce le hasard seul qui nous a remis en pré- 
sence? 

Vers huit heures, le petit soldat ouvrit les 
yeux, s'agita dans son lit. Sa tête décharnée, 
aux prunelles brUlaates, émergea des draps 
froissés. 

de leur département autour d'eux avant d'entrer 
au palais de l'Elysée, afin de pouvoir les présen- 
ter au chef de l'EtaG 

AUX TUILERIES 

Une modiftcation importante est intervenue 
encore, hier, dans l'installation de» baraque- 
ments et des tentes. 

Entre les palissades légères construites autour 
des tentes, de vastes espaces vides restaient inu- 
tilisés. Cest là que serodt établis, sur de nom- 
breux points, les offices supplémentaires jugés 
nécessaires et les stations déterminées pour les 
voitures d'approvisionnement. 

De pfus, les tentes ne seront décorées sur leurs 
façades extérieures que d'une façon très sobre. 
Tous les motifs, toutes les verdures, tous les 
trophées et les faisceaux, les écussons et les ins- 
criptions seront réservés la décoration inté- 
rieure. Les premières toiles tricolores ou simple- 
ment rayées de rouge et de blanc, qui avaient 
été posées avant-hier, ont été enlevées. Toute la 
toile employée sera uniformément grise, avec 
de larges rayures blanches. 

Par endroits, dans les angles laissés vacants 
par le va-et-vieot fiévreux des ouvriers, gisent 
tères numérotées. et des piles ivraisemblahles 
bleues. 

Le travail est mené de façon exemplaire, et de 
nouveaux ouvriers sont sans cesse embauchée. 
Tout sera prêt bien avant le jour fixé.' 
AUTOUR DU PRÉSIDENT 

Aux côtés de M. Emile Loubet prendront place, 
comme on sait, le maire de la plus petite com- 
mune de France et le maire de la plus grande 
après la capitale. Cet bonheur reviendra vrai- 
semblablement, en premier lieu, au maire de 
Tartre-Gaudron, localité qui compte dix-sept 
habitants, dans le département de Seine-et- 
Oise, et au professeur Augagneur, maire de 
Lyon. 

Une commune de quatorze habitants existe, 
celle de Mortereau. en Seine-et-Marne, mais son 
maire n'assistera pas au banquet- ll y sera re- 
présenté par un conseiller municipal. 

Le doyen et le plus jeune des maires pren- 
dront également place à la table présidentielle. 
Le doyen paraît devoir être M. Rigaud, maire 
de Marcilly-sur- Yonne Il est né en 1808. 
Pour terminer, ajoutons que le département 
d'Eure-et-Loir enverra 90 0,0 de ses maires au 
banquet, que ceux de Seine-et-Oise, de Seine-et- 
Marne et de l'Oise, y enverront 89 0/0 des leurs 
et que la Corse fournira le contingent moindre, 
c'est-à-dire 8 0/0 de ses magistrats communaux. 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
D'après une dépêche de Shanghaï, publiée 
par les journaux anglais, Li-Uuiîg-Chang se- 
rait arrivé à Tien-Tsin. 

Avant son départ, le vice-roi de Petchili a 
télégraphié à Yung-Hu de s'efforcer d'obtenir 
une audience privée de l'impératrice douai- 
rière et de la persuader qu'elle devait éloi- 
gner de la cour le prince Tuau et son entou- 
rage. 

Le général Dorward a réussi à déloger les 
Boxers de l:v ville de Tou-Liou, dans laquelle 
le mouvement insurrectionnel a pris nais- 
sance. Il a ensuite mis le leu aux quatre coins 
de la cité. 

LES NÉGOCIATIQHS 

Pékin, 10 septembre. 

via Takou, 13 septembre (source anglaise). 
On assure, dans les cercles officiels, que les 
Russes retireront graduellement leurs troupes, 
à l'exception d'une force peu nombreuse, pour 
les envoyer à Tien-Tsin et peut-être à Chan- 
Haï-Kouan. Le général Linevitch se montre 
discret à ce sujet. Il annonce seulement qu'un 
régiment partira pour Tien-Tsin dans quelques 
jours. 

La légation russe sera transférée demain à 
Tien-Tsiu. L'amiral Alexéietf est retourné sur le 
littoral. 

Les Américains commencent l'établissement 
d'un télégraphe permanent entre Pékin et Tien- 
Tsin. 

Les alliés préparent leurs quartiers d'hiver. Les 
affaires reprennent lentement. 

Saint-Pétersbourg, 17 septembre. 

D'après le Soyoié vrémia, les troupes russes 
quitteront Pékin aussitôt que possible. M. de 
uiers, ministre de Russie, résidera à Tien-Tsin; 
mais il mènera, comme unique représentant du 
gouvernement russe, les négociations avec les 
représentants de la Chine; il se rendra, si cela 
est nécessaire, à Pékin dans ce but. 

Le Nouveau Temps conseille de ne pas tolérer 
l'immixtion de sir Hobert Hart dans les négo- 
ciations en faveur de la paix, car elles risque- 
raient trop d'aboutir à la satisfaction des inté- 
rêts particuliers de l'Angleterre, au préjudice 
des autres puissances. 

Ll-Hung-Ctiang 

Loudras, 17 septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Shanghaï, 17 septembre 

Li-Hung-Cbang est arrivé à Tien-Tsin. » 
Londres, 17 septembre. 

Le correspondant du Times à Shanghaï ap- 
prend, de bonne source, qu'avant son départ, 
Li-Hung-Changa adressé un mémoire au Trône, 
accusant la prince Tuan Chuang, frère de Tuât), 
et Kang-Yi en même temps Li-Hung-Chang in- 
formait les vice-rois de Nankin et de Wu-Chang 
de la démarche qu'il avait faite auprès du Trône, 
et déclarait qu'il avait pris sur lui d'apposer leurs 
noms au bas du mémoire, parce qu'il n'avait pas 
eu le temps de les consulter. 

Les dépêches arrivées depuis à Shanghai di- 
sent que le vice-roi de Nankin approuve le pro- 
cédé de Li-Hung-Chung, mais que celui de Wu- 
Chang désapprouve l'usage fait de son nom. 

Le lieutenant le regardait. 

Eh bien, Tiennet, comment vous portez- 
vous ce matin 

Le soldat hésita un instant à répondre. Il 
semblait qu'il avait de la difficulté à s'expri- 
mer. Il bégaya, la gorge comme resserrée 
Pas bien, mon lieutenant. pas bien du 
tout. Ah j'ai quelque chose là dans la 
tête qui me pèse. Et puis dans les membres, 
partout, ça ne doit plus être du sang qui me 
coule par les veines. mais de la bile. 
C est la fièvre qui produit cet effet dans 
quinze jours, vous irez mieux. 

Ou je serai fichu. 

Il ajouta avec un gros soupir. 

Il y en a tant déjà qu'on a emporté d'ici 
les pieds devant 

Un silence d'angoisse pesa. 

M. de Couriial devinait la peur instinctive 
du pauvre gars, cette peur de mourir qui se 
lisait sur son visage décomposé. 

Voyons, n'allez pas vous imaginer des 
choses semblables? Quelquea-uns meurent, 
c'est vrai, mais combien qui guérissent. 
Dans un mois on vous renverra à la 
côte. Puis on vous rapatriera. Là-bas, à La- 
rignies, vous ne tarderez pas à vous remettre 
tout à fait, j'en suis certaio. 

Le pioupiou poussa un soupir. 

Oh oui. bien sur. Si j'étais là-bas. 
ça irait miaux. L'air n'est pas comme ici 
plein de maladies. Et puis la mère, la pau- 
vre vieille serait là. C est pas pour débiner 
soeur Thérésa qui nous soigne bien, mais ce 
n'est plus parEil Non. On se rempaumerait 
vite. seulement voilà. on n'y est pas et on 
n'y arrivera peut-être plus jamais. 
Puis, révolté 

Tonnerre. on a du coeur au ventre et 
ça ne m'aurait pas fait grand' chose de rece- 
voir une balle dans une bat&Ule. mais claauer 

Le correspondant du Time) t Shanghai télé* 
Sur la demande du ministre des Affairer 
étrangères à Berlin, le ministre chinoise Berlin, 
a télégraphié à Li-Hong-Chang qu'il était imlis. 
pensable que ses lettres de crédit fussent soù-> 
miaes au ministre allemand à SbangbaS. ̃ 
Celui-ci les communiquer» & l'empereur et, 
attendra sa réponse. 

Le bruit court que, dans une entrevue avee 
Cheng, le nouveau miniatre allemand a exprima 
l'opinion que, bien que tes puissances fussent; 
hostiles au partage de la Chine, tout retard apv 
porté de la part de celle-ci aux négociations ten- 
drait un démembrement. 

Les troupes allemandes, a-til ajouté, reste- 
ront à Pékm jusqu'au règlement final. 

Li-Hung-Chang a télégraphié à Yung-Lu dt, 
s'efforcer d'obtenir une audience privée de l'im-' 
pératrico et de la convaincre que son retour L; 
Pékin était indispensable, et qu'il était égala*-? 
meut essentiel qu elle se débarrassât du prinç*' 
Tuab et de son entourage. 

Entre Pékin et Takou 

Pcikia, Il septembre, 

uid Takou, a septembre. 

Une colonne expéditionnaire allemande, cama 
posée de 1,50Q hommes, avec une batterie de, 
campagne, sous les ordres du général von Hoepf- 
ner. est partie hier pour le Sud, Le but de cettft 
expédition est, croit-on, de s'emparer de $le 
Sang, sur la ligne de Pao-Ting-Pou, où Il y «S» 
rait des Boxers en grand nombre. 
Le général Ltnevitch a annoncé qu'il avait 
reçu l'ordre de retirer une partie des troupes 
russes de Pékin. 

Berlin, 17 septembre. 

On télégraphie de Shanghai la date d'au- 
D'après un renseignement officiel de source; 
allemande reçu de les bataillons .fin-' 
fanterie de marine allemands ont pris, le il sep- 
tembre, la ville de Liant et l'ont brûlée- Qua- 
rante lanciers du Bengale s'étaient joiuta aui' 
troupes allemandes. 

Cinq cents Boxers ont été tués. Environ cent 
hommes des troupes régulières chinoises qui se 
trouvaient à Liang avaient pris la fuite. 

Les Allemands ont eu un mort et cinq bles- 
sés. 

Takou, 13 septembre. 

(Source anglaise.) 

Le but de l'expédition dirigée par la générat 
Dorward était de déloger les Boxers do Tou- 
Liou, ville de 40 âmes, située sur la, 
grand canal, et centre du district dans lequel la 
mouvement des Boxers a pris naissance. 
Les troupes, divisées en trois colonnes ont 
quitté Tien-Tsin le 8 et te 9. Après une marche* 
rendue difficile par l'état du terrain que les 
pluies avaient détrempé, elles sont arrivées, la 
10, à Tou-Liou dont la plupart des habitants 
s'étaient enfuis. Le Il, le général Dorward lit 
évacuer la ville par ce qui restait d'habitants i- 
puis il la üt détruire. 

Les troupes sont rentrées le 13 à Tien-Tain, 
A L'EXPOSITION 
L'administration de t'Exposition fait procède^ 
depuis quelques jours à la remise aux exposants,, 
récompensés, des diplômes des médailles qui leur' 
recevoir dès maintenant leurs récompenses fileo-i 
tives, ont adressé des réclamations motivées il 
qui de droit. 

Or ces réclamations n'ont pas lieu d'être, au 
moins quant à présent, les médailles ne pouvant; 
être prêtes qu'en 1902 au plus tôt, c'est-à-dinf 
dans quinze mois au moins. 

LA FERMETURE DE L'EXPOSITION 

On sait que ta question de la prolongation 
d'une partie de l'Exposition universelle a éKr 
soulevée il y a quoique tempa. 
Unu enquête a été prescrite iL ce sujet par 
M. Millerand, ministre du commerce et de la, 
maislrie, et c'est le commissariat général dq, 
t'Exposition qui été chargé de la meuer A 
bonne fin. 

Pensant avec raison que nul n'était plus qua- 
Hué pour répondre aux questions soulevées que 
chaque exposant en personne, M. Stéphane Der- 
ville, directeur-adjoint de l'exploitation, a pria 
chaque président de classe de procéder iL una 
enquête personnelle auprès des exposants qu'il 
représente et de lui communiquer par un rap- 
port officiel l'impression générale. 

Or, lea réponses sont à peu près unanimes. 
Nous ne voulons ni ne pouvons, écrivent eg. 
général les exposants consultés demeurer t, 
"Exposition universelle au-delà de la date pri- 
mitivement fixée pour la clôture. Nous avonef 
presque tous loué, par traité, notre matériel 
sièges, tentures, vitrines, etc.: prolonger l'Expo- 
sition est nous forcer en que que dorte à modi- 
fier nos traités à des conditions fort onéreuses* 
Nous avons pour la plupart consacré l'Exposi- 
tion en général et iL nos vitrines en particulier 
des sommes qui se chiffrent pour certains dd 
nous à des centaiaes de mille francs. Reconv- 
mencer pendant un an encore, à supporter de< 
frais absolument ruineux, c'est vraiment trop 
nous demander. 

Et puis les frais de gardiennage, d'entretien, 
l'impossibilité de chauffage, les frais supplément 
taires de personnel entrent aussi en ligne de 
compte, et ce ne sont certes pas les nwins ica- 
portan ts. 

Il faut aussi envisager les dégâts que l'hivet 
causerait à certains bâtiments. 

La proposition de prolongation n'est décidé 
ment pas acceptable, e 

D'autre part, certains présidents de clame ont 
demandé la conservation temporaire d'un c 
tain nombre de bâtiment» de la rive droite, c'esç- 
t-dire le palais des Contres. le paviUon de & 
Ville de Paria et les grandes serres de l'Horti- 
culture. 

Pour ces dernières. la question est déjà r6etr; 
lue; elles ont été construite en vue d'une longue.' 
durée; les matériaux qui ont servi a leur édiU- 

comme ça, après des jours d'angoisse sur un. 
lit d'hôpital, sans avoir été utile à rien, c'est 
trop bdte 1 

En ce moment le lieutenant songeait aui 
révélations que le malheureux avait faites It 
nuit. 

Il aurait voulu l'interroger à ce sujet. 

Mais il n'osait pas. 

Il ue savait comment amener cette 
tion. 
Heureusement Tiennet de lui-m&De vint 
au-devant de son désir. 

En effet, il reprenait 

M'est d'avt3,mon lieutenant, que je vQUf 
serine, la nuit 
Que voulez-vous dire t 

Dame que daas les accès, quand je d6-. 
raille, je dois parler haut comme lent les au- 
tres là-bas. Tenez en voilà un, lâ, i gauenej, 
qui raconte des bêtises. Le pauvre diable 
Et bien, moi, ça doit être pareil. je voué 
casse peut-être la tête, mon lieutenant 
Mais non. 

SI. Qu'est-ce que je peux bien chanter 
moi M avez-vous entendu, mon lieutenant î 
Oui. Vous parlez un peu au hasard. do 
votre pays surtout et de votre mère. 

Ah I 1e pays. la mère. tout ce qu'on 
aime bien, quoi Comme elle doit penser i 
moi, la pauvre vieille, là-bas Elle avait uo 
faible pour mot. Des fois, c'est vrai, ça ma 
tracasse. Je dors et je la vois daas mou 
sommeil. Je me retrouve à Larignies, aux 
fourneaux de l'usine, avec les cop;LinoL. Op 
parle, on rit en travaillant. on dit des bla- 
gues. Puis, des autres fois, c'est à la canttne 
que je suis. je bois un verre. en plaisantent 
la Mélie, la petite in/wie. 

(A suivre.) Pkxx Rocarr. 

