EPS F e-Wt F gFfat^y tère pousse avec une très grande rapidité la r6pétition de Mam selle Carabin, qui passera très pro e6tinement

M. Porel renonçant cette année à l'abonnement pour le Vaudeville, M. Alphonse Franck a décidé de continuer pour le Gymnase seul la combinaiton qui donne depuis plusieurs années de si bril lents résultat

On sait que l'abonné profite d'une réduction d'environ quannte pour cent a toutes les places

A l'ancienne combinaison i jour fixe à, M

Franck a ajouté une combinaison très ingénieuse qui constitue un abonnement libre et qui permet à l'abonné d'assister à tout nouveau spectacle quand bon lui semble

Pour tous renseignements s'adresser 11 la direction du Gymnase

Un congrès de la Chanson se réunira bientôt à

Paris. Ce sera, dit-on, le dernier des nombreux congrès qu'a produit l'Exposition. Est-ce pour vérifler une fois de plus qu'en France tout finit par des chansons

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Délaissant leur tour les lauriers d'écrivain et de poète pour se remettre au théitre où tlle eonnut d'éclatants succès, Liane de Pougy vient de commencer à l'Olympia les répétitions du ballet de

Jean Lorrain et Edmond Diet, où elle doit reparaîtte sur la scène

Ce ballet, intitulé Watteau, où Liane aura pour partenaire l'incomparable Jane Thylda dans le rôle fnême de Watteau, formera avec Little Tich le principal attrait d'un programme pour lequel les frères Isola nous réservent encore d'autres surLa Médecine Naturelle par les Herbta, les Plantes, lot Tisanes, etc

Mtthoda et Trafomsat dn Vr 9. dà EoNY

La mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet inerme succès n'explique par l'Intérêt qu'y trouvent tout les malades dégoOtes des drogues raneate et meurtrières, atteints de maladies chroalques dites Incurables découragés et abandonnés lien médecin

Parmi les chapitres traitéa de main de maltre révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Lea Herbes, les plantes, avec la manière de les

Mcolter, dad formules de tisanes, d'infusions eataplasmea d'herbes, injections, lotions, etc. la ruérison de la Hernie sana opération, nt bandage fx maladies spéciales à la femme, guéries sana opération ni pessaire':t la description de la fameuse

Ceinture dynamique gmnt

Les premiers soins A donner en cas d'accident

I/hyglène. le régime elle traitement du dlabête de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang,eu

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir ciieveiu, eczéma., abcès, dartres, épliepsie neurasthénie, alaxie, phtisie, maladies du coeur aarmeuage intellectuel, impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, hydrotèles, hémorrhoides. etc., sans opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'orgnnlsme.ifâtent

Je sang et deUDrent le système nerveux, mais par les seules forces de la nature lea Herbes, les plantea les tisanes, etc

En l If a rit ce livre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées on voit combien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, aana

Jamais le trouver, le remède que la sage Nature net ala disposition de ceux qui savent l'interroger certificats, lettres, observations de malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médecin Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps savante et tous les gens sensés et de bonne fot. Kn effet, n n'y a rten au-dessus des remédia de la nature ce livre qui permet de se guérir seul, en secret et peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., pour but humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; II est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adressés an Docteur

Direct' de v Institut liynamothérapUnte de France

Cité ttalesherbes, 7, Paris. D' CLtv

ITIC. I 9 KKtTf.K MAJRON i PAIUH MM iaa PRETS •> ESPKCU

Valaur'JO jours. Je reprendtenvoi qui ne plait pas. Ech. 60 e loin M- LIS BOYER.tiwr da SOHAIIE da JUO.i rw MIMES (6 rd

AVISE Avec 1oo0 Acheter une PART dans S/ndiat. CAPITAL. DOUBLE clins brtfdéltl

GARANTIE : Obllgations4nautuLi{iU3OO<ttuiH

EMISf par HflT, inlérét 5 • 15 fr. par Obligation

IUmmnimnts: LACHAUD &C",hif itn,44, R. S'-C ot e ,r ii

PETITES ANNONCES

DU

I^etit Parisien

MARDI. JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE a francs la ligne de 40 lettres

LCS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ut PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS carrières do Tmpp da !taon-l'Etape vVosges f'I\4 ï"'CP''e Camille Darriet. propriétaire de ïignolllWbles, Bordeaux. Demande correspondants

Tins de Bordeaux.ch"M-de Sairas de Villeroi. marquis d Moulcmai pp" Bordeaux Agents sér. demandés

Maison bttileb.sa Tons, demande agenl£.Mouroux. à Salon aïs dem. pro . et étranger par Caisse Française de

A Prévoyance in aan.). p- Tenu à crédit d'oblig Ville e Paria,' Crêd.ro no. coryf orra, à la loi. Sec. complet. Fixe awm etgrat. Posit.siire d'aTen'.Ec. 3i,r.St-Lazare, Paris rrceurs bois de brosses et tourneurs plumeaux demandés. Ecrire Ftlix Bourdin, Brojrlie (Eure em. bons ouvriers pour montage galoches, vombourse ro>a(?0' trarail assuré. Ecrire Ouénot, k Troyes

Jiourtiers et correspondants, munis de air. é/e>eaçes ii sont don), i 'sris et en province. Sériouïes rémunérãSons. Mutuelle Nationale, 43. r. de Cliiteauduu, I'aj-is îe.adre, quelque fumeron qui se faisait sentir ei.tlen.ietit à préaeat

Il passa dans la cuiskie

Rien

Pas une étincelle dans les foyers, entourés je petits carreaux bleus et btancs, bien lavés s'arrêta au milieu de l'antichambre, oufrit encore grandes ses narines

Jean Hédal ne sentit plus rien

Mais voilà qu'en une sorte de bouffée, l'oJeur revint, cette fois suffisamment accusée pour qu'il fut sûr qu'on allumait du charbon quelque part

A cette heure, murmurait-il, à cette heure. Pourvu que le feu ne soit pas en train de prendre

Il prit sa lampe, une petite lampe à essence également, que Catherine laissait sur une encoignure dans l'antichambre, hors de la portée des enfants, lorsque leur père s'en alfait le soir, et se trouva dans le corridor où donnaient plusieurs logements

Il lui sembla distinguer une fumée légère

D'où partait-elle

Rédal éprouva soudain une commotion qui pt vaciller la lampe dans sa main

La fumée passait sous la porte des Beltourt

L'un ou l'autre était-il malade

Thérèse peut-être; on allumait le fourneau pour préparer une tisane

La petite iUmme du luminaire qu'ilportait lui montra la serrure de leur porte sur laquelle la clef restait

En rentrant, la jeune fille, sans s'en douter l'y laissait

Le voisin eut l'idée d'entrer

Non, il vaudrait mieux frapper, sonner même, ce serait plus poli

La main sur le gland usé qui pendait au bout de son cordon, U u'os le tirer prises et qui e t destiné a succéder au triomphant

Mlle Marthe Derminy, la délicieuse commère de la revue Paris s'expose, la spirituelle re vue de MM. Hugues Delorme et Francis Gally vient de ressigner avec la Scala un long et brillant engagement; vi en est de même de M. Max Dearly qui a composé de si amusantes silhouettes de

Cambronne et de M. Picard wv Qu'il soit grimé en conférencier, tn Marie la Bretonne ou en Montjarret, Dranem est toujours impayable et son talent très souple prête à ces multiples avatars un relief comique et une observation bouffonne qui font chaque soir, dans la revue Paris- Plaisirs, 1 joie des nombreux spectateurs de 1 Eldorado

Pour jouer maintenant la pantomime, Otéro n'a rien perdu de sa grâce de danseuse. On en peut juger par le succès qu'obtiennent, à Marigny, sa habanera et son tango, dans C'ne fête Il Se-cille

Le tango surtout, danse sur une table de 80 centimètres de diamètre, est l'une des choses les plus curieuses et les plus jolies qui se puissent voir

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 18 SEPTEMBRE

EBCEIHTB DKJ/BXPOSITIOIÎ

DtSk. lit ai h. Iji

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Joyeuse Bretaeue, Peter Trels. Euryante,W ber

Menuet symphonique, DesJandres. Arlequin et

Colombine, A. l.amotte. Fantaisie-hailet, FVgier

La Favorite, Donizetti, Souvenir de la Vallée du Lys, Emile Bourgeois. Le dormeur éveillé, A

Renaud. Pavillon hleu, L. Elsen

Les Petits IoeoBïsnienfs de la Digestioa

Sous prétexte que les petits ennuis qui accompagnent souvent la digestion ne sont pas une maladie, et que le mot de dyspepsie serait trop gros pour le désigner, on les néglige et ils en profilent pour nous déranger et souvent nous faire souffrir plus qu'une véritable maladie d'estomac. Que de fois notre plaisir au théâtre, au concert, en soirée, est gàté par des baillements, des ai greurs, des lourdeurs, après un repas trop copieux ou pris trop à la hâte. Et vous mesdames, connaissez-vous rien de plus insupportable que de présenter alors un visage rouge et congestionné? Eh bien, tout cela peut être prévenu, ou disparaît par enchantement, en suçant après le repas quel ques Pastilies Vichy-Etat. Mais, pour réussir, ne vous contentez pas des Pastilles de

Vichy du commerce, exigez les Pastilles

Vichy-Etat, les seules fabriquées avec le sel de Vichy-Etat, ou sel naturel extrait à

Vichy des sources Vichy-Etat (Célestins

Grande-Grille ou Hôpital), les seules par conséquent à posséder les merveilleuses vertus digestives de ces célèbres sources si agréables, avec cela, qu'on hésite à croire un pareil bonbon doué d'une si grande puissance mais essayez-en et vous serez con vaincu, et vous ne voudrez pas d'autres pastilles que la Pastille Vichy-Etat, en boîtes métalliques scellées à la marque de la

Compagnie fermière de Vichy-Etat

POMMADE. MOULIN

Himorrotou- Fait repouaier laa Onermx et les Cil a>30 h M franco m- s__a_ojr. 6t, ruÉwi t_mnaiito (i k. à > _u_i eau même du Plaie variqueutes. Le Uailuiettt

Mi-Mt-lUJKiMHpitaiixa>9, r. de Turin, Puis. CM.<uit. .C W au demande un apprenti charcutier, nourri, blanchi

Ul couche. S'adresser à M. Déprez, 218, rno St-Martln

Halles. La M- H. Soulié, k fTIce.dem. des représentants moules les personnes sans emploi, Paris ou proTince, se placent par les Travailleur, 2, bd Bonne- NouTelle

SERVITEURS narrau fonde en lg40,pl.&ss<.irées desuitecnisin.f.dech vb.d'enf.à t.f. ddbutantes proTince

ADlfial M"'Paulet, i3l,raaSt-Honoré, envoie gratis

Ulli lii) i touto > bonne qui en fait la demande le moyen deee placer lo jour même de son al'1'ivée i Paris

I) b. t.f., cuis., f.ch.,prov., Paris, ar. réf., 24,r.de3 Lombards

Bonnes M. faire, cuisinières, fem. de ch., p. vous placer

INSTRUCTION

Institutions institut familial de garçons, i S t-Servan. ma&ni'- si t. aa

Ibord de la mcr,l/4d'h. St-Malo. Hipét. du collège univ

Soins matera". Elfev. de Palis pr.et rec. 500/0 réd.voyag

S'adr. St-Servan, villa Solidor. k M"1 T"Cauchy, qm recev. familles,95au30#ept., hôtel Rome,i5,r.Rome,Paris lilO I i 1 1 1 lUil Paris, gare de l'Est. Spécialement Mcommantloe p. jncs enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Institutions Gay (j. gens et dem""), aux Lilas, i. p. m

Instituteurs brevetés et sous-maltresses demandés pour rentrée. Fourmostraux, 15, bd Si Michel. Téléph.WJ

Pensions

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes r t cl. MmeDervai. fg Dems

Vllff BBy_ l"ci.,reç'pens. Dîscr.Px modéré. Cons

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES u Gaignaison, not. a Mondoubleau (Loir-et-Cher), re" jherc. héritiers de femme Richard-Pilon. de Mondou lilf-ju, notainm1 enfanta en?' SergentHf-nvoiie. (Tifants Znlina Gilette. t~nf< • I.aire-Pilon, et fret' rt sœur? île M. Piloti-Jiuguet J sti£f de la parente

Son intimité avec les Belcourt, lui permettait-elle d'alkr sonner chez eux, au milieu de la nuit, tout juste parce qu'il se rendait compte qu'ils allumaient leur fourneau de cuisine

En face de Thérèse, malade peut-être, ou simplement indisposée à la suite des émotions de cette soirée, qu'elle figure ferait il

Sa présence gênerait étrangement la jeune fille, et il se sentirait aussi géué qu'elle

Rédal regagna sa porte

Brusquement, il fit volte-face

Hapide et brutale comme féclair, une idée passait dans son cerveau

Si un drame commençait de l'autre côté de cette porte, sous laquelle ûltrait toujours la fumée asphyxiante

Un peu de charbon allumé dans une cuisine, n'infecte pas tout un corridor exté rieur

Il y revint

Il lui sembla qu'on parlait de l'autre côté l'rètant l'oreille, il entendit des pas

On allait et venait, delà cuisine à la salle à mander

Thérèse portait, dans une pelle, le charbon allumé qu elle plaçait au milieu du vieux poêlon de terre posé sur .un trépied, dans la salle à manger

Si une fente lui eût permis de distinguer ce qui se passait dans cette pièce, Jean Rédal eût vu U. Belcourt, boucher hermétiquement la cheminée, dont la plaque avait été baissée avec des chiffons, tirer complètement sur la fenêtre, les vieux rideaux de damas fanés, et du haut en bas, de chaque côté, les clouer au papier avec des épingles, de façon que les gas mortels ne pussent s'échapper par aucun interstice

Madame Belcourt, dans son fauteuil, suinitd'un air tranquille ces préparatifs

De l heurt

TfNCKNNes (annexe

Ecole d'artilkrie de Vincennes. -Chef M. Ad. Blin

La Garde de Pans, Pirouelle. La Muette de Porticl, Auber. Polonaise de concert. Vidal. Ma zurka, Deneaux. Ballet égyptien, Luirai. Cavalleria Rusticana, Mascagne- Peer Gynt, Grieg chanta du ciel, Strauss. Marche du sicre

De t à heures

TUILERIE

Garde républicaine- Chef M. G. Parée

Honneur et Patrie, G. Paré . Ouverture du Pré aux Clercs, Hérold. Scènes alsaciennes. Massenet. Ballet d llamlet, A. Thomas. Polka pour clarinettes, Meyer

LUXEMBOURG régiment de ligne. Sous-Chef M. B. Guet

Le Magyar, G. Al:ier. Joseph, Méhul. Souvenir de Croisaet, Sellenick. Le Prophète, Meyer beer.- La Grande-duchesse Olga

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

An ftp~n mucau itra

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation de la Vente du Blé par les Agriculteurs. Belws agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimeux Fourrages tardifs et fourrages précoces. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérillté des terres humifères

L'Agriculture A 1 Exposition universelle de

Récompenses. S. Le Concours international hippique 'avec fig

Viticulture. J. de Loverdo La Vinification en blanc des Raisins rouges.- P. Revue vinicole. J. Troude Eàux-de-vie de Fruits à noyaux. G. Battanehon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des FraiJ'indi us gra.tia un moyen réetlemaut infaillible, seul ne nuisant jamsis la santé et très facile à employer

Ce renseignamect ne coûta rlen. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, ptr itttrt r§rmi , l'indication de la

Melhod .– CHARDON, 10, Ru Saint-Laxar , Paria

Ml II CREDIT Vtttments, Houiexutèt. Meublas, BUoutêrl et tout arbtln

Uu 1 U j_s_i4là.ll– HUSUDUUEJI. t 3.7fl Sl- i .hrte.r .4ll

Chance de Fortune

Oui, votre dernière chance de fort . Les deux moil qui tant i'6c alrr, ptambra i-t octobre, oat voir Umiiarr le

I ipecticle qui. d pa i 1 mois, lait _cv urir loulcs lei naliost au scia de notre capitale. A c la lia de l'Sip ition, qui

I re%Ur_ dans le na Jet du trartU et de la paix. et qui dent. demeurera tant retour, les derniers lots en

I argest, partie de la colossal loterie de 1 Expotitioa j voai Aire tire

Eutyez d'étre les heureux gagnants dit lots de 100.000 et de 500.000 rr. C'eat la dernière chance qui a'offre a vous. Satômz-fo d'autant plus qu'elle ne vous coûtera absolument rien

Et effet, il e _éii?ré deux Boas de l Eipo_atc_, nuraéroW et prenait part aux deux Antiert lira^e qui Mioot f_iU les ticket -d'entrée î'Kipo tUooi tooi sont esTorit de

TITRESdnVOLUMEScoapoumilCOLLICTIOlduSRANDES AVENTURES

Ettirc de L BOUSSENARD, lA. CAHU, C. DEBANS, SAlGARI sang la Son. Un Héritas dans !•• Alro

ArentnrM de Mademoiselle rrlqoctte. Aventurier malgré lui

L'IU en Feu. Trois Français au pays des DlamaatS

Le. Drame. de • "•̃ De STnuVr ïi?. p"ii%s_ifc

Un O_niii de Parle ea Océania. Aa Payf des

Le Sultaii de Bornéo. Au Pays des Tl r a

Les Myatèrta de la Jongla noir . An Pays des Btaona

Vu Roklmom lUUea . UftUrtt de la aayaa

La Prime gratuite est a 4ntsaate. Elle tat4ren tout le monde, eUe ne coA rien et peut rapporter SOO.OOO tranca. ^'ba itex pi , teulci c ua denuèra chance da fort puUquV' vo'.i r.t offerte pour v\tû. it %drt z lovt a Mille rotn balleli de souteriplioa k la USRAIRIE if CONNAISSANCES UTHXS. t, Rue Saint-Joeeph. Paris

L'envoi a fait fraota, diat les 5 jour lut luiTroat Voire oammaede. Preaaea-voua, le nombre de bon cet maintenant très limitd et tant le meada ne petites Pu en avoir; les

FONDS DE COMMERCE f ces fonds à céder dasooà a 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l r.Française Jane' r.Pont-Neuf t céder crémerie, épie., vins, lia., p. cause de ch&ngem de situation. Loy. b.logé- S y adress-133, r. Ainelot

IIATDf Tuileries, n°, client. d'élite. Net 19.000 Avec llUl CL 8,000 f. 3 fortunes. Mariant, 5, bout Sébastopol

Sébastopol

PBI endide vin<af é-bill. Loy. 800, log. 3 p. i". Afl. 2S.Oo0 f or L av. 2,000. Rare occ. Bévalet, vin, 150, av. Parmentier

VCIIV abandonné parsa demoiselle laisserait joli comm

IDllFdedam. apers.honn.ay.l,000.Bcrnier,4,r.Turbigo

OBtntl ITÉB de cafés, confiserie, rue Lafavette. Petit

SMAlfUKS loyer, tr. jolie boutique et logera' 3 pièc

Afl. 45 p. i. Net paran, 3,000. A saisir av. 1,500. Occ. rare p' dame. Ap. décès. ClLarpentior et C', t8, bd Strasbourg

Papeterie Jx quart, gare Nord, près église, Ecoles. Lov log au tu, prod 5 a 6,000 f Px t,400, tout compris

Maladie. Trémolière, papetier en gros, 1lK>, r. Drouot

Papeterie jx à ced. 30, r. Condorcet. Px 1.SO0 f. Occasion

Uiajnliq. faub Montmartre. Loy. aft. 70 f. par jour

Prix 600 fr. Déce . Soudière. rue Turbigo

I 1 VAID à vendre f. BT. 5 6,000 cpt. Net 10,000 f li.%1 VlU Sera douné a l'oss. ACT" de tout repos. M'jeune ménage début'. P. Gentien et Moreau, 5S, b' Sébastopol

D ii;n centre, gentille et coquette installation, 40 uaign

IMOSg' log , jardin. Net à placer 8 à9,000 f ar. 10 000 f

Occas. pr dame. P. Gentien et Moreaa, 55, bd Sébastopol

Di l\ i'1 propriétaires en 60 ans. joli petit établissciuent

Dllli laissant net fr. Appartement de 6 pièces

On traito avec 15,000 f. Mandataire Pcpin, 34, r. Drouot

Ti_TBI vrai bijou, p' dame, r. Lafayette. Rapp

IIVIBL pour 6,000 fr. comptant.Morio, 70, bd Magenta

TJDIT café, sur gdsbds Netjustif.ti.OOO. Cède n' cause lnDalimal.grav av.iooo0.Pres3é.>forin,70,bd Magenta lia ne bill. gds boul.. proche 3 théâtre . AIt fr. en

AItt limon., av. 5,0oocpt- Pressé, Morio.TO, b4 Magenta

PÉB KVPB d'un bureau de tabac Rapp. net fr. A

UDltilillifi céder pour 8,000 fr. Morin, bd Magenta tiquoriste gare dn Nord. Agencera1 tout neuf A enlev pr le prix du mater'. Se prêts' Marin, bd Magenta

Piipeter-.jx.raerc.Loy.. iOJ.P- io0.Bcrnicr,ti ,b'Magenta

Elle, elle ae quitterait pas cette place

Le violoniste était arrivé à tirer, de son bras valide, un matelas de son lit, et le traînant dans la salle à manger, le long du mur déclarait qu'il s'éteudrait dessus

Thérèse s'asseoirait devant la table sur laquelle se trouvait étalé sou attirail de peintre près de son chevalet

Elle poserait sa tête dans ses bras en rond sur cette table, comme elle faisait quelquefois quand n'ayant pas dormi la nuit, poursuivie plus que d'habitude par les soucis qu'elle voulait cacher, elle se sentait subitement, au cours de son travail, lourde et fatiguée

La mort la prendrait là. la mort libératrice

Tout était calfeutré, le charbon pétillait dans son récipient

L'odeur acre commençait à prendre la gorge

Jean Rédai entendit une voix, celle du violoniste, dire

Allons, y sommes-nous, tous les trois

Nous serons bien tranquilles, ailes Ça vaut mieux que de mourir de faim

Puis une porte qui se fermait, celle mettant en communication l'antichambre et la salle à manger

Mon Dieu 1 fit-il sourdement, ils se suicident

On n'entendait plus rien

A peine sentait-on à présent, l'odeur du charbon

Le caissier fit tourne. la clef laissée dans la serrure, par Thérèse trop affolée en rentrant chez elle pour s'en apercevoir

Dans l'antichambre, sa lampe la main, il s'arrêta une seconde

Et, résolument, il tira lui porte de la salle manger

L'odeur était suffocante siers. A. Magnien Sur la Durée germinative des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles l v f et Bassa-Cottp. Louis Brechemin

Législation rural . Questions diverses

B- Réunions commerciales

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorotogique

SPECTACLES DU 18 SEPTEMBRE

THEATRES le. Opéra. Les Huguenots h. > . Opéra-Comique. Manon

Il h. •/•. TU .-Français iXauv.-Tkéaire. r. Blaaette

L'Aventurière. Le Imputé de Bombigaae h. l/î. Cfnaase. Les Surprises du Divorce

S h. t/4. CttaittcL. La Poudre de Pr nmpinpio h. /̃̃ Th. Harah-BeraltaraU. I. Aiffloa h. Variétés. Le Carnet du Diable

S h. l/î. au . Rip h. t/î. -Nouveautés. La Dame de Ches Vaxtm

S h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot Coralle et O h. l/î- vaudeville. Madame Sans-Gène

S h. i/l. Pane-Si-Jfartl . Cyrano de Bergerac h. Il'' fteaal$saa\ee. Mariage princier

Pomme d'api h. 114. Athéaée. la Mariée du Tourtng-Oub

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/̃. P Ues-Braraaclqt e . Relâche h. T . Antoine. Poi. da Catrotta. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4. Auaktta. Les Deux Gosses h. Tkéatre de la sttpnfellajue. Relàche h. l/î. ClauiT. Trois Femmes pour un Mari h. liS. MJaxec Les Femmes collantes h. Il!. Th. Magnera. Le Chemineau h. Il!, o\MBe n-S r . La Dame aux Camélias h. i,4. ̃eilevllle. La Porteuse de pain h. >/>. atatlgaones. Les Maris de Léontioe h. •/•. MoDtuaanre. Les Etrangleurs de Paris l'INSTITUT IVIEDIOAI-,30, Rue Drouot

Pour rtevnlr franco, tous Mnloppt formé . la bncht/n "_ a

Heratei et leur Ouérlson", idrtutr 0.45 ctnt. en timbru pottt au Docteur-Directeur de l'INSTITUT suite. par p le,ei deviennent Tolr Mttèr propriété saut que vont ayez rien à débourser

Il. $ et t offert graUtLejntol et tout de uitU aux sous eripteurs d'nue ptcadKle Calkctîaa d" irr_f de iora d'A?eaUiret et de VayAse , conduisant la lecteur dans tous lei coia> du tiMtode ea KitrA^>e-Oj t at où cea in ace actuellement la loti pleise d'imprévu entre la ct lLint;o moderne et la _ rt ric cbujot e; en Afrique tamraie où detxu un a liberté, et où turgistent cit-qu ) nr du fa&roa di^ue dee temp 'mais lecture no fnt plus astable plus pKtioao-aU et p u k forJr du jour que celle des et dont chaque roi ame est um tficces. la Calleetiou des grandes Af èlbaT % que aou vc s offrons.. cempcie de tiBjjlcinq Tolume io-18 jlsu . c mprtn_nt a môycoue 400 page de ce oa-rafM permet de le placer partout, de les lire en au Lit. en viliéctataro. Quant son prix, il est riJicul. de bon marebe, li btbtietMque tout caUtre des vingt cinq volume dont bou d-naen ci'4em ou le délai l,c t Teodoe

BULLETIN DE SOUSCRIPTION a £ Vtuillei .'adrewer de tulta sa Calleatiea des Grandes Aventure g ferma.! ̃ .. <, V.lu pour le pri. d. 1 1°,°^ 'g^e

SA l^e je paierai en Viajtt moi , &aa aucuns frais a tna charge

S aux tirages des S tepttmbrt et tS aetabre, ati'eai jointe à i'eavoi

Stm ( irewrnu k ou fn(m±tU &HUTVM

L'Inticttlui H ro/aHf ( àt ritvur. Tout Sullfn M U mrltnt du itrtlt nul hiacair le kllctii et l'ulreinr k Utile , 8,11. St-JoMph.Paris let S) Ha^cr le:. mots inutiles pt liqueurs, café, billard, beau coin de la place de la

TlnS Baatille, aff. t., benéf. net 8.000 f. garanti pz 3,000 f. compt. ssnlem. Martin. 9, rue Montmartre rAUUBBrD agréable p. dams, pavillon et jardin, rapp liUlISBniil 5,000 f. Pz 3,000 f Martin, 9,rueMonmartre

IlflTPI numéros richement meublés, en face are de

IIU1 lit l'Ouest, rapp. net JO.000 f. garantis, beau jardin

Pz f. Occas. unique. Martin, 9, rue Montmartre

D PxlSOS.Cboix d'autres. MarUn.O.r.Montniiru-e

VIfc'O café blllard, loy. oo fr., alf. fr. A céder n

H!li> ^0ofr. (Décès). Pey ré, 39, Ig Saint-Mutin, au

I 1VAIQ tenu 8 ans, se retire, net do frais garanti

LAitflu 9,000 franco par an, avec petit capital. S'adresser Aubriet, boulevard de Sébastopol et facilités. S'adresser Aubriet, le, bouler. Sébastopol en demande un ménage disposant de f pour tenir

Vnne cantine rapportant 7,soo f. par an. Bcrire ou se présenter M. Benoit, negoc., 22, roeSt-Marc. R. d. ag

DU demande une dame ou ménage disposant de 1,000 f va pour tenir un dép&t de pain rapp. fr.paran

Se prés. ay. réf .Beoolt. S , rue 8aint-Marc, Rien des ag

On demande drmoiselle p. prend, avoc t.OOOf. suite d'an spécialité de cafés, beau ma^ra3., fort, assuré en 10 ans

Benoît, mar4 en gros, W, roe Si- Marc, deâli. 2 6 h. R.d.ag

B.occ.Kp.-fruit.v. Uq.B 8a. Mal. S'y ad., 72,r Legendre

I il'Atn boulevard Magenta, Rapport par gérant

LJllUlii iî.OiWI. A céder i de très bonnes conditions

S'adresser à Maclos et Vernesoj, rue Turbigo ai in papeterie journ., fg Montmartre, Bénéf. 15 fr

JOLlB parjour. Pxf.OOOfr. Peyré, 39, fg Saint-Martin tiÉltU vins-liq., s. cuis., ced. Aff. 23.000 an, av

Malade à l'hôpital, je céderai av. i iOO cpt, à l'easai, mon vins, bill., coin, a Maisons- Laffilte, rendpi-vous de cycles ctautos, loy f., salles, 7 n" meublés toujours loués.Je garantis 100 f. d'xtf. p. Riciud, r St-Lamre cbMnbre meubl. et grande boutique formant coin

Msi9<n tl3-nue depuis tS ans, vendeur s? retir"- A traiter av. f. Facilit. S'adreascr Klie, M, boulev

Sur son matelas, le vieux musicien remua

Dans son fauteuil, madame Belcourt essaya de rouvrir ses paupières, qui déjà étaient de plomb

Thérèse, encore debout et paraissant ranger quelque chose sur sa table, se retourna en portant une main à sa tête

Elte articula

M. Rédal

Et, prise d'un vertige, la jeune fille étendit les bras

Lui, sa lampe sur la table, à côté de celle qui continuait à donner sa faible lumière rougeâtre, se précipita, la retint par les deux mains

Malheureuse que faites-vous

Et, la laissant s'affaisser sur la chaise où elle comptait s'asseoir pour mourir, Il arracha les rideaux, ouvrit toute grande la fenêtre vint au réchaud pour le saisir et l'emporter

Avant de se pencher dessus, il se rendait compte que cela était impossible

Sans se brûler grièvement ou mettre le feu à l'appartement, il ne pouvait emporter ce fourneau d'un nouveau genre

Reprendre sa lampe, aller emplir d'eau à la cuisine le broc qu il trouverait sur la pierre d'évier, revenir le verser sur le foyer qui s'allumait toujours, fut l'affaire de quelques secondes

De la poussière, un coup de fumée aveuglant, puis l'air arrivant par la fenêtre ou verte, purifiant presque instantanément l'atmosphère irrespirable

Le violoniste se dressait, titubant, cherchant un appui contre le mur

Sa femme ouvrait toute grande la bouche manquant de respiration

Et Thérèse se relevait

Elle regardait la fenêtre W ,les h. /•̃ CrrmrUr. Le Monstre et le Magiciea h. •/•̃ _ nt#anaasse. La ci sale et 1R Fourmi h. •/•. fcellaj. La Pwhanlé

SPECTACLES DIVERS

Sisters llengler. 1'hl' 5 Lorrisoa La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc Dlm. et fêtes mat 2 h

Caslaa 4e Parts. CtétxfMitrt. ballet. Les Aquamarinuff, le Boomerang, Dayton, Rosed'Arkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. Il 2 h

Oljanpitau Téléphone iU-69- FnBoou Frkgou

La troupe arabe. Sato. La Belle tus ckeotux ior ballet ralIts-Marla-y. rrne Fête Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Ritort, tnaudi

Diana, lea Wallenda, Luo<Hte do Verly

HI f>aMlr anr place Clieijfj. Tous les soirs à 8 h

La famille [Mousson. Â n h-, Ytrcmyètorix. Matinées iefcj-udia, dimanches et fêtes, a heure

Seala. Telép. 101-15. Pai-it s expose, revue. P lin

Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, aaudius. Max

Dearly, Defminv, Delierre. Oimanch et fêtes mai

Parlslaa a TéXéphoae 15S-T0. Tous les soirs

Anna Thibaud l'a dla femme revue P. Filiaux

VSIbert Gieter. Baidy. Gibard

Ei n Télép. îl -7i /•arit-Plaitirs, revue. Dranem. Maréchal. Gosset. Honoré, Dona. Mmes Mary

Hett, Stelty. Pu,?et, Leblond. Dim.geudi et fèten.ma

La Utale. T l?ph. 407-40. Voilà pour Lonfckamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat Glrier, Mmes

J. Bloch, Sid!ey Yrtt Bertholy, Allems, Laroche

Jardla 4r Paris, prés la Porte monumentale, Champs

Klysées, tous les soirs, ooncert-praraenade o e ii-Clr^ue. 8 g h. Le < Jtasae u SttMfii ei pantonumo équestre, et nautique Frères PhlUipl

Tél. Mercr., ieud .ilim.et fèt.. raauiih

Cirque Medran téleph. UQ CH ma ées Martyrs

Matinées Ies jeudis, dimanches et fêtes lia. i/î

Attractions nouvelles

Moulln-Rougr Tous les soirs, 3 h t spectacle concert, bal Dimanches, matinées à S heures lardln luiner. Tous les jeudis, graadâ fêteSameJis et dimanches, bal S h. l/î

Salle Wagram. -Jeudis et dimanches, à S h. l/î, g bal dans le jardiadétê. Entrée: 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Enchlra-ies-Btlns. Casino Tous les jours, opéraDIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE

Avis

Execution du décret du ,1$ août itio

Il sera procédé les 25, 26, 27, 28 et ^septembre à la gare des marchandises de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest^ rue Cardinet, a à la vente aux enchères d'objets divers délaissés depuis plus de 6 mois dans les gares et magasins de la dite Compagnie

III N Q <le !a PROPRIÉTÉ. Echantillons gratis

V MRKT, propriétaire à Vavres, près Bordeaux

SOIXANTE rRANCl Iac U oi.oa brocM et 7 S Ir la coilecttoa apcrbeme-t rtltée, (car amateur. UN coins

VINGT MOIS DE CRÉDIT sont accorde tous le -cbetrurt, oit un paiemeat de 3 Cr tioa r li e. Riea avance. le premier rerwitieat t'epère après la ro pcb di re^un, venèée d acceptée par t'irhetear comme étant conforme a re que bmi sodoikûq

Les deux Doua à lots wot joiaii a l'eavAi, lei titres mb^oU>,uc ual don, intin^dutement otre lei main du atc^lp^^u^ qui se trouve voir le garantie multiple de sécurité de -on achat, qui a btca re ,trmeat sa valeur ti ii ue pat-ra qu'en TiDft ntoit. taa effort et qui lui concède

Au jour même où tl aouscril, les chances de gain et de fortune ueirtr-Iocot les deux Boas 1 lota qui seroat tirés par U ârMit Foncier

Voici la liste des volumes formant la BlblMïUa qtte de

Grmadea Aveatares

P ;/i fr. seulement, créraeris, épie., vltu-liq Loy

KM av. log. Bernler.rep. bd Magenta, de las h

Acheteurs, adressez- voua MM. Meynard. et Oie 79. rue

Ijifayette, Maison de confiance. Kenseigl1 gratuit

Ne confondez pas avec tous les marchands de fonds qui l'intitulent papetier , placiers, représentants, etc

Spécialité de cafés, thés, confiserie, située dans la rue la plus passante do Paris. Vente assurée de VS6 p il essai, magat. luxueux, loy. 00, 5 pièc. Px 4,800. Meynard

Vins, liqueurs, pl.de la Répuliliq.gd coin, terras. ,oec:u ap. décls. Pr. i500. Affaires garanti par acte, p jour, essai, loyer 700 fr., logement pièce . Meynard

Epicerie, vins, coin face gare du Nord, loy. rare p, suite d'unancien bail 730, 2 boutiq- et i pièc. tenu ans. Ao285 p' J'. Essai. Px SMOO f. Matadie incurable. Meyaard

Laiterie, beurre. œufs. r. de Rivoli, matérsup rbe, loy pièc. AS. pou de tait et 8 moll a de beurre p'jour. Bén. 12,000 ne tpr an (dépôt d'une grande ferme

Prix divorce et decès. Meynard., 79, rue Lafayette

Parfumerie gare 8t-l.uare, coqnet magas. et 7 pil-c. loy

Affaires parjour, laissant net 1 Placer par an, tenu 10 a. Px Vaut 8,000, cause intim. Meynard

Café billard, grand coin à la gare du Nord, terrasse de mètres. Matéri l vaut Affaires 300 p jour, sans cuisine. Px 5,000. Vaut 30,000. Fortune assurée. Meynard

Hôtel, chambres, face jardin du Luxembourg, loyer bail ' ans. Béaéf. net n.oOOp'an. Mobilier mod

Belle entr. Tenui2ans.Px,7,ooo. 2 dcc. succès". Meyuard

Papeterie,dépôlduPeh7/1arf <n,loy.5< fr.,4 pièc

Journaux cl7ofeuill.diTarses,facoéglise, mairie et gde écoles. Affairesûre. Rénéf.ft.OOOnet par an. Vielllftsae et accident. Px, 2,500 fr.Meynard,79,rue Layette. 30' année

Teinturerie, quartier riche, installation moderne, p loyer 6G0 f au. garanties 18,000 f. a 50 0/0, essai 2 mois

Industrie, matériel vaut 10,000 f., bén, net Il,000 f. p. an loy. 700 f pavillon p., tenu 3ï ans. Px 9,500 f Meynard

Acheteur , adressez-Tous MM. Meynard et C', 79, rue lafayette. Renseignements gratuits. 30' année.Télépb

DAVU'D crémerie centre. Bénef. net l'essai 8 fr. par apeterie mère. jï, toy 300 fr. près gare et Ecoles

Pà céder p, q. q. cents franc . Rey, 14, faub St-Martin nlanchiaserfc pr. gr4 boul1 et hôt. à voy petit loy., a

Dcéd.,c. mal. av. q. q. cents fr. Roy, faub. St-Martin nAnAm Teinturerie, jolie position facile p' dame S'ad

D au teinturier, l.rue Bleue. (Square MontholnnElle recula, regarda par derrière

Rédal lui tournait le dos

Les yeux sur la glace de la cheminée, une modeste glace entourée de bois noir que la fumée venait de ternir sans la voiler complètement, il saisit le mouvement de la jeune fille

Il n'eut que le temps, cette fois, de se jeter sur elle, de la saisir à bras-le-corps

L'élan était pris

Thérèse Belcourt, sans lui, fût tombée dans le vide

Il la ramena^u milieu de la pièce, la maintint avec sa force, sa brutalité d'homme

Elle se débattait

Laisse-moi, laissez-nous. Pourquoi êtes-vous entré ici? Qu'y venez-vous faire

Nous avons le droit de partir

Personne n'a le droit de se tuer

Si. quand on ne laisse pas derrière soi quelqu'un à qui l'on peut manquer

On laisse toujours quelqu'un derrière soi

Nous, pas. personne Laissez-moi

Laissez-nous. Partez

Je ne vous laisserai point, je ne partirai point

Ce que vous empêchez aujourd'hui, vous ne l'empêcherez pas demain

Je l'empêcherai, demain comme aujourd'hui, comme après-demain

Non

Elle essayait d'échapper à ses bras, serrés à sa taille comme un étau

U là poussa, en les dénouant, au fond de la pièce

Il s'élança encore, pour fermer cette fenêtre, le pére au bord de son matelas, fixant sur lui, un œil hébété, la mère, reprenant dans son fauteuil sa respiration régulière comique. opérette bals, pé^h . oauatase. Atti-a lions aiTerses Gare du NûinI.ijî trains. min. Pari

CoavettW "Emttati ar Bébés vivants. K, boulevard Poissonnière i'ntrre gratuit

EXPOSITION

Pa oraaM de M r <- r r rocade roi- Grand prix

Général Duchesne devant Tananarira. ReUilitioa de la place. t2 dioramas de la conquête. Entrée 1 tt

Vlllace SmU e. Enceinte de. rBxposition.Ori-hestre et cCtimteuraaaissea, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de heures du matin t U heures dit soir, Entrée 1 frano h. l/î, grande matinée. Balise, chanteurs d

Sabt Oervais La rue, ee varié

Palais de la Danse-- Aue de Paris. Téléphone h. l/i

Palais riel-Opilaac- La rand lunette. La statue Sot d'un million. attraction 1 f M f avec le,. bous

Le Twr de Mmatfe. Panorama animé, près la roue

Eiftel. Panorama mouvant de Marseille l La t'iota

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Cran Théâtre Rcrptlen Trocadéro. Porte dléna

Opérette Antar, dansea nerveuses par les plus célèbres almées <i Ksrypte

MaréaraMa H d'Uni. Illusion parfaite d'uq

Toy&seenmer Cliamp -de Mars, angle de l'avenu de SufTren et du quai d'Orsay rarlIIoB du club-Alpin (Champ-de-Marsi. PanOramr du Haot Blanc.. Diorama, Entrée t tti

Le dimanche et jours de fètea, 50 ontlmn réaliste a 25 cuirassés combattant xur vrale m r r les soirs 9%. Jeuil. dlm. Il P"~ Maillot et Terne ïeolse à Parts. Avenue SurTreo, ea face la g ro

Ouvert la h. matin à minuit KntrAe fr. Gondole attractions, ovncerta, tèuts vénitiennes R staur

Exposition minière t u(f rrtlar. t fr. monde sa ierr iu. 1 fr. (A visiter xa Trocadéro

Tour EOtel. De 9 h. du matin à w h. du soir. étage, restaurants t la carte et a prtx fixe. Concert fous les jours sur la splendide terrasse du t étage

Matée Momkor. 47, avenue Lamotte Pluuet h. du matin A minuit. Conseil de guerre de He nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Nouveau lAMDAftfi

W ci- ai>M mu )aa -M. CaH tppawil an hm . •KM, eu ansM MI la ea-s, tHMrtm le rastarl M M K i oaa Im a.U –ta de ptai a livre? > m le trtTtn aaa ayrea

UH t mitilU. i&.B'ktan taurin. Péri . J4Hgk &m p4tsd'irgentimimWlial .Elin,î ,r.l c ndaoim , Paris

SANS RMTERltOMIMIK SON TRAVAIL r

Pansement du docteur Strahl, la plus grands efficacité pour la guéri,.on des afrectioua des membres inférieurs, plains des jambes, ulcèrea variqueux, eczéma. (.Unique, 10, rue du Havre d n P&ri . Paiement k volonli1. Ech" les domicile

Octroi psyi4. (lerant Domaine A Miot Svaiuae ((ïinmde.jf la la Pl o M

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du loc-ataire. 1?au et gaa

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 frv

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de($O à 2,500 fr

RUE DU KAUBOUBO-DU-TKMPI.E. W

Le Joumal ne répond pas des manuscrits qui Mil sont adreas s ces manuscflta ne sont cas rendulA tarant ooqoa

PaïU. B<rcQV rr, imprimeur au Petit PmrUtan tt. rue d'Eacklea

Créuieric.Ai.4of.p.j.Px5oof.S'ad.Calel,I0,r.deUReynia i iquorisl . café, bill., coin, joli localité, 1/4 dTi.Pari ,f c

Ii gare.Mais.re traite 3500 hom. Loy.eoo.log.net WSQ.A at

DAIift d mo- Teinturerie K céder, centre Loyer 809 tî

TVvn Belle occas. 8'adr Tnlnturicre, 30. me ymenne ijé':e . Hôtel, vins, ln \ coin, de loyer, quart, pnpul

H KaCU. Occ rare Drgent S'ad. 31, rdo Charonne Kd a(f ivn l^q.bjll.cuiii

I ma f. 'i sallo . irrrass , 150 f. jour,1 t t'es ai. Prix a.aoof. i^icpt. Uéets). Besnard t C", a, rue Coqullliftra

IiudIBE 8 pot&,90 litres caJii p.j.fx 1.200 f. Besnaja et CI

DBli ttBB 230 f.p. jour, loy MO t.i'x >,3oof Beanardet C

I 1 à7f î-^b t. Jolie spécial, do cafés, lue , ,,1.de la Repu nirBr"" Vln'.Oomestiblej à 1 Etoile, occauiou a traites avec 1 .200 f(dece )lWf. par jour. B nard et ON comptant. Heanard et C", f>, ru CoquUlèra (Uail s)i bccAsioica lltUA DÏUllBllr I^juis, 8, faubourg Montmartre

Achat et ..ente d'iastrumenta dentaire d'occasion nause décès, bicyclette rouf, il kit par. 5 a h occasion. Mnvj Qu(-t ud, iwo, rue Mt Honoré, Paris

On achète tes vieux dentiers, 116, rue

CONTENTIEUX niuaufig séparation, reclK-rcbngetonqucte discrètes

III I unlio consul tatiun sr lu >c s. assist Judlcair . S'adr tle ootiliaJice à M Boilier

ÂvitTDivEka

VIPF ï nCVMVDV RI

M uonc a.ux, Alexandre, aubergiste à Ronchamp, nax m répond pi. des dettnadi! a fem à partir déco joiw i VIS 01 forains. Velours, ruban , coupon de soieries

Al lOau poids, ni solde. K. Bouton, r. Centrale, Lyon

K.T.7.Krç.lel..t oui), pas, m1"im.lxjaucmiuT. idées, létft exajp prés. wjnt. mari et exig. cert. noteret 3gt'em même brisés, ont icbetés par llnl'A BRifilFillS i,ouis. 8, fanhoarg Montmartre

Actat et vante diaitrurocnt' dentaires d'occasion incapable, du reste, de se rendre compte de rien

Rédal était droit devant cette fenêtre qu'avait voulu enjamber Thérèse

Et elle, contre la muraille, le buste plié les bras pendants, la tête roulant sur sa poitrine, semblait au bout de toute rési tance

Cette scène avait été si rapide, qu'un spectateur eut eu peine, à en suivre les péripéties

Thérèse Belcourt s'affaissait sur le parquet que son voisin n'arrivait pas au moment voulu pour la soutenir

Elle avait jeté un grand cri, un seul

Et maintenant, elle se débattait, en proie à une épouvantable crise nerveuse

La résistance physique, comme la résie tance morale, a ses limites

Elle arrivait au terme de l'une et de l'autre

La malheureuse fut en m^m temps, entourée par l'homme à qui eile et les siens de vaient la vie, et par on père et sa mère, chez qui le sentiment naturel ramenait la conscience et l'énergie

Lorsqu'elle cessa de se débattre, ce fut Rédal encore, qui la souleva sous la taille, la porta sur son lit, dans l-i pièce voisine

Ses dents, peu à peu, se desserraient

Il retourna chez lui, rapporta comme cordial, un reste de vieux cognac, dont la mère glissa, trois petites cuillerées, dans la bouche de sa fille

On n'eut rien trouvé dans le logement dé nudé, où Il n'y avait plus un sou

Thérèse se ranima

Ses yeux très grands, très beaux, avec leur flamme d'éguement et de fièvre, errèreo d'abord par la chambre

A suivre.) < ito xs M__ àou