VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro E> coi3t.iA3aa.oS 

VENDREDI 13 JUILLET iWO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On if abonne sans train dans tous les Bimaux de posta 

X>ix>eotioxx 18, R.XX0 dEnghlen, PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Cottfeurs Huit Pages\: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 

Dernier-© Edition 

de la Bastille 
D y a eent onze ans, à la date du 14 juil- 
let, une horloge de Paris s'arrêta subite- 
ment à cinq heures un quart. Elle fixait 
ainsi le moment où venait de se produire 
Fun des événements les plus considérables 
de notre Histoire nationale. La Bastille était 
prise. L'horloge dont je parle est celle qui 
figurait sur l'une des façades de la sombre 
forteresse royale. 

Elle a été conservée. Que d'heures ter- 
ribles elle sonna avant celle de la déli- 
vrance, avant que, sous les balles du 
peuple révolté, elle eût cessé tout-à-coup 
ses battements Aujourd'hui, l'horloge de 
la Bastille, avec ses cloches, se trouve 
dans l'élablissement des fonderies de Ro- 
milly-sur-Ande!le (Eure). M. Maxime Vuil- 
laume est allé la voir, jugeant avec raison 
que cette relique d'un passé glorieux méri- 
tait une visite, et dans une étude -très docu- 
mentée il nous en dit l'histoire. 

Les fonderies de Romilly datent de 
Elles jouèrent un grand rôle sous la Révo- 
lution. Par contrat, elles s'étaient engagée 
à envoyer chaque semaine aux Monnaies 
de Rouen, de Paris et d'Orléans la quantité 
de cuivre pur ou de métal de cloches néces- 
saire à la fabrioatiou des sous. En 1789, leur 
directeur, Jean-Daniel Grimpretfavait été 
amené à prendre part aux adjudications ou 
aux ventes à l'amiable des matériaux métal- 
liques provenant de la démolition de la 
Bastille. C'est ainsi qu'il fil. sans doute, 
l'acquisition de l'horloge et de ses cloches. 
La trouvant susceptible d'être remise en 
état, il la porla dans son établissement. De- 
puis, elle y a été précieusement gardée. 
Le temps pendant lequel elle avait mar- 
qué et sonné les heures de martyre des 
victimes des « lettres de cachet » est exac- 
tement d'un quart de siècle, de 1764 

C'est sur l'ordre de M. de Sarline, lieu- 
tenant-général de police, qu'elle avait été 
placée. Bile figurait au fronton du bâtiment 
dit de « l'Etat-Major », qui s'appuyait, d'un 
côté, sur ln tour de la Chapelle, de l'autre 
côté sur la tour de la Liberté, et qui sépa- 
rait en deux cours de dimensions inégales 
l'intérieur de la prison. Dans son ouvrage 
intitulé Antiquités nationales, Millin décrit 
l'emplacement exact de l'horloge 

« Au fond de la Grande-Cour, en face du 
pont-levis, on avait élevé un bâtiment mo- 
derne qu'une inscription de lettres d'or sur 
un marbre noir, placée au-dessus de la 
porte, anno-nçnit avoir été construit en 1761, 
sous le règne de Louis XV et sous le minis- 
tère de M. Phelippaux de Saint-Florentin, 
ministre de Paris, par M. de Sartine, alors 
lieutenant de polie», pour le logement des 
officiers de l'Etat-Major; c'était sur le fron- 
ton de ce bâtiment qu'était cette horloge 
devenue si célèbre par ce qu'en avait dit 
M. Linguet. » 

Lingue, en effet, avait donné dans ses 
Mémoires sur la Bastille des détails très 
complets sur l'horloge de M. de Sart iue. 

On sait que Robert Linguet, avocat, puis 
publiciste, n'avait point ménagé les attaques 
à la royauté Parfois même il poussait très 
loin l'audace. « Il brrlle, mais il éclaire 1 » 
disait Voltaire de lui. Le 27 septembre 1780 
il fut arrêté et conduit à la Basttile il y 
demeura deux ans, jusqu'au 19 mai 1782 
Par lui surt'iuton a connu les monstrueuses 
tortures auxquelles étaient soumis les mal- 
tieureux dont la prison étouffait les plaintes 
en ses murnilles noires. On connaît la bou- 
tade qui lui est attribuée Un homme entre 
dans son cachot « Qui êtes-vous, mon- 
sieur ? » « Je suis le barbier de la Ras- 
tille. » « Ah 1 parbleu s'écrie Linguet, 
vous auriez bien dû la raser! C'est le peu- 
ple qui devait se charger de l'opération. 
Mais on peut dire que déjà. avant tes ca- 
nons des faubouriens de Paris, Linguet, du 
bout de sa plume, avait donné le premier 
coup à la prison séculaire. Voici en quels 
termes, dans son livre, il décrit l'horloge 
a On y a pratiqué un boau cadran. Mais 
devinera-t-on quel en est l'ornement? quelle 
décoration on y a fait? Des fers parfaite- 
,Ment sculptés Il a pour support deux figu- 
res enchaînées par le cau, par les mains, 
par les pieds, par le milieu du corps Les 
.deux bouts de ces guirlandes de chaînes, 
après avoir couru tout autour du cartel, re- 

N* 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

BBVXIBME PARTIE 

ZETTE 

VI (suite) 

Le mari d'Odette Duhalier, avait dea cheveux 
blancs aux tempes, une flamme de fièvre dans 
les prunelles, une lueur si îuteuao qu'elle res- 
semblait à de l'égarement. 

Les joues étaient creuses, le teint terreux. 
la bouche pi Usée aux commissures. 

Pourtant il se tenait très droit, la tête en 
.arrière, sans peur. 

Les gardes qui l'avaient introduit allaient 
se retirer dans le couloir, où ils attendraient 
i proximité de la porte du cabinet, prêts au 
moindre appel. 

Le juge fil un signe et prononça un mot 
Attendes. 

Ils demeurèrent droits contre la muraille, 
derrière le prisonnier. 

Une minute peut-être avant qu'ils entras- 
sent, le commis gnitjer, dont le bureau état 
placé à gauche de celui du magistrat, sortait 
pour aller an greffe, se procurer des pièces 
indispensables. 

L intention du juge était certainement de 
taire demeurer, jusque ce qu'il revlut, les 
gardes dans son cabinet. 

L'un de ceux-ci venait de d4signer une 
Chaise au prévenu, eu lui dis*at 

viennent sur le devant former un noeud 
énorme. Pour prouver qu'elles menacent 
également les deux sexes, l'artiste, guidé 
par le génie du lieu, ou par des ordres pré- 
cis, a eu grand soin de modeler un homme 
et une femme. Vojià le spectacle dont les 
yeux d'un prisonnier qui se promène dans 
la. cour sont récréés !» 
Après que Robert Linguet eut quitté lia 
Bastille, des modifications furent apportées 
au cadran de l'horloge. L'auteur des Anti- 
quilés nationales nous apprend dans quelles 
circonstances. En même temps, il rectifie 
un point du récit de Linguet. 

« Après la sortie de M. Linguet, dit-il, 
M. de Breleuil alla un jour visiter la Bas- 
tille. Il demanda où était l'horloge qui avait 
tant indisposé le prisonnier. On la lui fit 
voir, et il constata en effet la présence des 
chaînes. « Dans deux heures, ordonna le 
ministre, je veux qu'elles soient ôtées » Et 
elles disparurent. Mais on ne put changer 
la position des deux personnages. Ces deux 
personnages ne sont pas, comme l'a dit M. 
Linguet, d'un sexe différent, mais d'un âge 
fort éloigné. L'un est un homme dans toute 
sa force, l'autre un vieillard, et si cette figu- 
ration ne signifie pas que les deux sexes 
trouvaient à la Bastille la perte de leur li- 
berté, elle indique que les deux extrémités 
de la vie y étaient également menacées de 
l'esclavage. n 

A la suite de ces lignes, Millin montre 
par un croquis la disposition de l'horloge 
sur la façade du bâtiment de l'état-major. 
Le fronton était situé à l'étage supérieur, 
dans l'axe de la porte d'entrée. Il était sur- 
monté d'un petit clocheton qui prenait liais- 
sauce sur la pente du toit recouvert en tuiles 
et qui abritait trois cloches formant timbre. 
Très minutieusement, et avec pièces à 
l'appui, M. Vuillaume suit presque jour par 
jour ce qui a trait il l'horloge. Tout d'abord, 
l'installation. Le 28 avril 1764, M. de Sar- 
tine enjoint par lettre au comte de Jumi- 
lhac, gouverneur de la Bastille, « d'avoir à 
ayer une somme de 3,767 livres aux sieurs 
Quillel, horloger, et Le Faivre, maçon, 
pour les ouvrages par eux faits au bâtiment 
nouf du château de la Bastille ». Dans cette 
somme était compris le paiement des 
cloches, qui avaieut été fournies par le 
tondeur Chéron, faubourg Saint-Germain, à 
l'enseigne de « l'Epée Royalle »• 

« Ces trois cloches, dit M. Vuillaume, 
formaient la partie la pliis artistique de 
l'horloge. Elles sont de dimensions diffN- 
reates, plates à leur partie supérieure, au 
lieu de présenter, comme c'est l'habitude, 
une calotte hémisphérique ou à peu près. 
Toutes trois sont rehaussées, à la base etau 
somtnet, de fleurous et de filets qni ajoutent 
encore à l'originalité de leur allure géné- 
rale elles ont pour oruements des fleurs de 
lys, l'écusson royal, une figure humained'où 
s'échappent des rayons. La plus grosse des 
trois cloches, portant cette inscription 
« Jean-Chartes Chéron m'a fait », pèse 
kilogrammes; les deuxautres, 72 et 50 Leurs 
hauteurs sont de 48, 40 et 34 centimètres. 
La grosse et la moyenne sonnent à l'unis- 
son; le timbre argentin de la petite cloche 
ne s'accorde pas avec le leur. » 

On trouve dans les archives de la biblio- 
thèque de l'Arsenal une série de pièces ren- 
seignant sur les différents horlogers qui, 
depuis la pose de l'horloge jusqu'en 
eurent la mission de l'entretenir D'abord, 
ce fut Quillet lui-même. Il recevait à cet 
effet 12 livres 10 sols par mois, pour la re- 
monter tous les jours. A partir de 1775, les 
reçus sont signés « Veuve juillet ». En 
1776, l'horloge est réparée; c'est une dé- 
pense de 130 livres. Plus tard, les horlogers 
chargés du remontage et de l'entretien sont 
Festeau, puis Leieune Celui-ci fut le der- 
nier horloger de la Bastille. 

La vieillô-forteresse était enfin prise. Sa 
chute marquait la 6n de longs siècles d'op- 
pression. Elle représentait si bien l'odieux 
despotisme royal que, suivant l'expression 
de Michelet « le peuple de la ville et du 
faubourg nepassait pas dans son ombre sans 
la maudire 

Que devint l'horloge après que la Bastille 
fut tombée aux mains du peuple ? L'entre- 
preneur Palloy avait été désigné pour pro- 
céder à la démolition de l'exécrable édifice. 
Douze cents ouvriers furent employés à ce 
travail, qui dura un an. On avait demandé à 
Palloy de laisser des souvenirs palpables de 
la victoire populaire, en utilisant les maté- 
riaux de la vieille prison; tout le monde, 

Ce dernier ne semblait point avoir en- 
tendu. 

Les yeux très fixes sur celui de qui allait 
dépendre son sort, il demeurait comme rivé 
au parquet. 

Ce dernier aussi le regardait, regard inqui- 
siteur de juge d'abord, puis soudain regard 
bizarre, dans son expression trouble. 
Gardes, retirez-vous, fit le magistrat. 
Habitués à l'obéissance passive, les braves 
soldats obéirent. 

Le comte de Terrique venait de se re- 
tourner. 

Il vit la porte se refermer sur eux. 

Alors il at deux pas, pencha le buste au- 
dessus du bureau du magistrat et, la voix 
ranque, une voix pleine d'espérance, de dé- 
tresse, il prononça 

Terrique murmura le juge d'instruc- 
tion. 

Marcel Vandenesse était presque aussi pâle 
que Raymond de Terrique, 

Le juge d'instruction semblait aussi troublé 
que le prévenu. 

Ce dernier prenait sa tête à deux mains 
Mou Dieu! mon Dieu! je suis sauvé. 
merci, mon Dieu 

Vandenesse reeulait en repoussant son fau- 
teuil. 

Lui aussi avait le geste instinctif, qui dans 
les émotions pénibles, fait se crisper les doigts 
sur le crâne. 

Il ne se laissa pas aller plus de quelques 
secondes à la sienne. 

Rapprochant son large siége de cuir du bu- 
reau, penché sotllaur vers le prisonnier 
Toi iai. toi. Terrique. toi accusé du 
meurtre de la rue Vavin 

Ah malheureux 1 J'en deviens fou. ça 
craque. là-dedans I 

Ce u'esi pas le moment pourtant. Mon 

dans la joie du renversement de ce rnonu- 
enenrhaï, voulait avoir un débris de ses mu- 
railles. Un écrivain du temps dit que tes 
pierres se vendaient aussi cher que la meil- 
leure livre de viande ». On portait des ba- 
gues avec des fragments de pierres de la 
Bastille enchâssés. Avec le fer des chaînes 
qui servaient à attacher les prisonniers, on 
fit toutes sortes d'objets. 

Quelque temps après la victoire, Palloy, 
surun ordre du commandant de la milice 
parisienne, avait remis l'horlnge et ses clo- 
ches au maire horloger Regnault. Celui-ci 
les porta au district de Saint-Louis-de-la- 
Culture, qui avait pris une grande part dans 
la démolition de la Bastille. Toutefois, les 
deux figures représentant l'Esclavageavaient 
été conservées par Palloy. L'horloge et les 
cloches furent ensuite comprises dans un 
lot de matériaux vendus nationalement. Et 
c'est ainsi qu'elles ont passé à l'établisse- 
ment des fonderies de Romilly-sur-Artdelle. 
On a exprimé le souhait qu'il en soit un 
our fait généreusement don au Musée de la 
Ville de Paris, qui, «personne ne l'ignore, 
possède une magnifique collection des objets 
et documents divers qui rappellent la France 
de 1789. Leur place est là. M. Vuillaume se 
le dit très bien « De toutes les reliques 
conservées, aucune ne rappelle autant de 
souvenirs que l'horloge dont les cloches 
sonnèrent pendant vingt-cinq longues années 
aux prisonniers plongés dans d'horribles 
cellules des heures d'amertume et de souf- 
frances ». Sur une des pierres qu'on a con- 
servées des cachots de la Bastille, on lit, 
avec cette date 1°° juin 17d5, ces mots poi- 
gnants « L'horloge ne sonnera jamais pour 
moi l'heure de la liberté » Si. Quatre ans 
plus tard, l'heure de la liberté sonnait. La 
Bastille s'effondrait, emportant avec elle le 
vieux monde. 

JEAN FROLLO 

UNE LETTRE DU GENERAL 
Le ministre de la Guerre a reçu du général 
Jarnont la lettre suivante 

Paris, le 6 juillet 1900. 

Le général Jamont à monsieur le ministre de 
la guerre. 

Monsieur le ministre, 

Quelques journaux parient aujourd'hui 
d'une souscription qui aurait pour but de 
faire afficher ma lettre du 2 juillet. 

Je tiens à vous déclarer que je suis absolu- 
ment étranger à cette manifestation que je 
désapprouve. 

Général Jamont. 

L'ARMÉE NAVALE 
(De nos correspondants particuliers) 

d BREST 

Brest, 12 juillet. 

Un fait remarquable est à noter c'est qu'au- 
cun accident ne s est produit à bord d'aucun des 
bâtiments de l'armée navale depuis plus do 
quinze jours d'exercices incessants. une 
meilleure preuve des progrès de nos forées na- 
vales et de !'habileté professionnelle de nos équi- 
pages? 

Hier après-midi, t deux heures, te cuirassé 
Saint-Louis a fait route pour Cherbourg où il est 
allé rejoindre l'escadre du Nord. 

L'amiral Gervais a visité dans le port de 
uerro les cuirassés eu achèvement fena et Suf- 
(ren et le crohseur cuirassé Marseillaise qui doit 
être lancé le 14 juillet. Puis il s'est rendu il la 
préfecture maritime, où Il a eu un long entretien 
avec l'amiral Barrera. 

L'ordre vient d'arriver à la préfecture d'expé- 
dier la musique des équipages de la (lotte du 
2' dépôt à Cherbourg, où elle arrivera le 17. 
Cette musique prendra part aux fêtes. Elle 
comprend 70 exécutants. 

L'encadre de la Méditerranée a appareillé pour 
se rendre à Cherboug, à Une heure de l'après- 
midi. 

Bien que la rade fût couverte d'un brouillard 
léger, les manoeuvres d'appareillage ont pu être 
suivies de terre dans leurs moindres détails 
Une demi-heure après l'ordre d'appareillage, les 
28 vaisseaux de l'escadre disparaissaient derrière 
le lortdu Portzic, marchant à uue vitesse d'en- 
viron 1 nœuds. L'escadre de la Méditerranée 
arrivera demain matin, à huit heures, à Cher- 
bourg. 

Le vent soufflait du Nord. La traversée pourra 
Être pénible pour les torpilleurs. 

A CHERBOURG 

Cherbourg, juillet. 

Le cuirassé Saint- fouit, commandant d'Abbe- 
ville, capitaine de vaisseau, est arrivé sur notre 
rade pour assister à la revue navale. 

Le préfet maritime, le chef d'état-major, le 
major général ont rendu leur visite do courtoi- 
siea M. le vice-amiral Ménard et à M. le contre- 
amiral Touchard. commandant- t'escadre du 
Nord. lis ont été salués à leur départ des bords 
du nombre de coups de canon réglementaires. 
On dispose à la sous -préfecture et à la préfec- 
ture maritime cent lits pour assureur le loge- 
ment des personne!* qui accompagneront le Pré- 
sident de la République et les ministres. 
Le préfet maritime a fait connaître que, le 
vendredi 20. de 1 heure à 5 heures de l'après- 
midi, les portes de l'arsenal seront ouvertes au 

greffier en a peut-être pour dix minutes à 
ragter dehors, peut-être pour cinq. Lui ici, 
je ne suis plus que le magistrat, tu n'es plus 
que le prisonnier! 

Mon Dieu! mon Dieu! répétait le mal- 
heureux. 

Assieds-toi sur ce siège. Tant que le 
juge ne se trouve pas devant un accusé, il 
doit à celui-ci quelques égards. et, quand le 
greffier rentrera, du calme. Nous ne nous 
sommes jamais connus. 

Le comte obéit.. 

Mais, se laissant emporter par sa surexcita- 
tion, par son affolement 

Rappelle-toi. Nous avons été ensemble 
à Sainte-Barbe. Nous sommes restés liés 
pendant plusieurs années, et si la vie nous a 
séparés, si nous ne nous sommes plus revus 
que de loin en loin, nous sommes demeurés 
des amis. Terrique et Vandeuesse pendant 
ces trois années de Sainte-Barbe. tu te sou- 
viens?. Toi, tu es entré dans la magietra- 
ture. Moi, j'ai fait.la fête, j'ai mangé mon 
patrimoine. J'ai eu maîtresse sur mal- 
tresse. la dernière, une pauvre petite créa- 
ture, qui désespérée de me voir me marier. 
Mais oui, j'ai lu l'annonce de ton ma- 
riage dans les « échos » mondains des jour- 
naux. 

C'est le même soir qu'on m'a mis la 
main au collet. 

Le juge abaissa son regard sur le rapport 
des agents qui avaient procédé à l'arresta- 
tion. 

« Rue Vavin, dans un petit café en face 
de rimmeuble où eut lieu le crime. » 
Oui, en face de l'immeuble. 

Ressemblance absolue avec la photogra- 
phie du médaillon. 

Ce n'est pas étoaaaot. Gwt mon por- 
trait 1 

Mais alors. alor»-. 

pufelic. qui pourra ainsi visiter la satie du ban- 
quel, le musée et la salle d'armes. 

LE PUOGJViMME 

Voici les grandes lignes ûu programme arrêté 
pour le séjour du Président de la République. 
Le président de la République arrivera à Cher- 
bourg le 18 juillet, à 3 heures 45 du soir. Dès 
l'entrée du train en gare, une salve de cent un 
coups de canon sera tirée par le fort du ftoule. 
Le Président sera reçu sur le quai de la garo 
par MM. le préfet maritime accompagné du chef 
d'état-major et d'un aide-de-camp le général 
commandant d'armes; le sous-Bréfttet le maire 
de Cherbourg. Il ne sera pas rendu d'honneurs 
n.ilitaires. A l'intérieur de la gare une double 
baie de troupes sera placée de la sortie de la 
gare au terre-plein de l'arrièredu bassin du Com- 
merce où seront disposés eu rectangle des déta- 
chements de toutes les troupes de la guerre, de 
la marine, de la garnison, ainsi que les drapeaux 
et étendards de la garnison, avec la musique du 
de ligne. Les honneurs aeroot rendus dès la 
sortie du salon de la gare. 

Dans le rectangle seront réunis les officiera et 
militaires à décurer eu à médailler. 

A l'ixsue de la remise des décorations, le cor- 
tège présidentiel et t'escorte se formeront. Deux 
ofUciers supérieurs se tiendront à la portière de 
la voiture présidentielle. Le cortège se rendra à 
ta préfecture maritime en traversant la ville. 
A 5 heures réception des visites individuel- 
les, des autorités civiles et des ufUciera de ma- 
rine et de l'armée. 

A 7 heures, départ du cortège pour l'hôtel de 
ville où aura lieu le banquet. 

A 10 heures, départ à pied du Président pour 
se rendre à la tribunede la place Napoléon pour 
assister au branle-bas de combat naval. Vers 
10 heures 30, le Président reviendra prendre sa 
voiture à la place d'Armes pour se rendre au 
bassin du Commerce et assister la fête véni- 
tienne. Retour à la préfecture maritime 
Le lendemain, 19, à 8 heures 15, le Président, 
et t'escorte, se rendrtfè I"Hotcl- 
Dieiti puis à l'hôpital maritime. 

A il heures 50, départ de ta préfecture pour 
la revue navale. Le Président embarquera au 
quai Napoléon une salve de vingt et un coups 
de canon sera tirée par tous les bâtiments et 
forts de la rade. 

Après la revue navale, entrée du Président 
dans l'avant-port de guerre et débarquement à 
la cale du quai Savé. M. Loubet sera reçu par 
une compagnie d'honneur et la musique de 1 in- 
fanterie de marine. 

Après la visite de l'arsenal, débarquement au 
Béton. A ce moment, nouvelle salve de vingt et 
un coups de canon. 

A 7 heures, banquet à l'arsenal. Musique du 
25· de ligne. 

A 10 heures, départ du train présidentiel de 
l'arsenal. Salve de cent un coups de canon par 
le fort du Roufe. 

M. le Président de la République traversera 
ainsi toutes les rues de la ville, ce qui permet- 
tra à la population de saluer et d'acclamer le 
chef de l'Etat. 

LE CRIME DE VINCENNES 
On se souvient que le 17 mai, cinq heures 
du matin, le gardicu du stand militaire de Vin- 
cennes trouvait, dans les fossés de la butte de 
tir n° 3, le cadavre d'un homme qui avait été 
assommé à coup* de marteau. 

Malgré tes recherches les plus actives, le ser- 
vice de la sûreté n'a pu jusqû ce jour établir 
l'identité de la victime. On crut retrouver la 
piste du défunt dans l'asile de nuit de la rue du 
Chateau-des-Reniiers, grâce au tatouage de la 
eroix de la Légion d'honneur qu'il portaitsur la 
poitrine, mais aucun des noms relevés sur les 
registres du refuge ne correspondait a son signa- 
lement, et depuis M. Josse, juge d'instruction, 
charçé de l'affaire, ne reçut plus aucune indi- 
cation, 

Hier, à cinq heures, Mme Fristeh, demeurant 
rue Herbillon, à Saint-Mandé.qu: s'était rendue 
au poste de police pour y demander un rensei- 
gnement, aperçut en entrant dans la salle d'at- 
tente la photographie du mystérieux inconnu 
exposée par les soins du service de la sûreté. 
Tiens! s'écria-l-eUe, le père Eugène est 
donc à Paris? 

Interrogée aussitôt par le brigadier Hervier 
sur le sens de son exclamation, elle déclara 
formellement reconnaître l'individu dont la pho- 
tographie reproduisait les traita 

Quand elle sut que cet homme avait été 
trouvé assassiné au polygune de Vmcennes, 
Mme Fristeh fut plus affirmative encore et lit 
la déclaration suivante 

• Je ne sais pas assez le français pour lire les 
journaux, mais je déclare de ta fiçin la plus 
formelle que la photographie que vous me pré- 
sentez est celle de M. Eugène Christ, ouvrier 
chez M Robert Wagner, fabricant d'étotfes à 
Mulhouse. 

M Christ qui était veuf, avait épousé une 
veuve ayant une Illle, Mlle Jeanne, et sa nou- 
velle femme mourut peu de temps après le ma- 
riage. 

Mlle Jeanne et son père ont travaillé avec moi 
pendant plusieurs année chez M. Wagner 
nous étions camarades d'atelier je les connais- 
sais donc intimement. 

Quand j'ai quitté le pays, va neuf mois, Mlle 
Christ devait épouser M. Wagner; mais j'ai ap- 
pris depnis qu'elle était morte. 

Apre* cette perte qui dut profondément l'éprou- 
ver, M. Christ quitta sans doute la fabrique et, 
venant à Paris pour se distraire et oublier, il est 
tombé dans un guet-apens. 

Envoyez une épreuve de, cette photographie à 
M. Wagner, il reconnaîtra formellement comme 
moi son ancien employé • 

Le commissaire de police ayant demandé à 
Mme Fristeh si elle avait entendu dire qu-; M. 
Christ eût sur la poitrine un tatouage représen- 
tant la croix de la Légion d'honneur, elle répon- 
dit au magistrat 

Cela est bien possible, le malheureux qui 
aimait son pays avait opté pour la France et a 
servi aux zouaves où on lui a sans doute fait ce 
tatouage représentant une croix dont il parlait 
toujours et qu'il eût désiré gagner. » 

La fatalité! une menace de suicide mise 
à exécution. 

La femme de la rue Vavin ne s'est pas 
suicidée, elle a été assassinée. 

Ce n'est pas possible! 

Pas d'arme. Ou eut retrouvé le revol- 
ver. 

Et bien, si elle a été assassinée ce n'est 
pas par moi. 

Je le crois. ce serait formidable. pour- 
quoi? pour qui? 

Oui, pourquoi? pour qui?. Comment 
se pourrait-il qu»1 j'aie tué, moi, le comte de 
Terrique, à la veille d'un mariage brillant. 
ftalte-là, je t'arréte. pour moi, ton ami, 
c'est impossible.. pour le juge d'instruction, 
l'hypothèse n'est pas Invraisemblable que tu 
sois l'assassin. 

41 fit un saut sur sa chaise. 

Du calme! ordonna l'ami. Voilà quel- 
qu'un 

Le prévenu ne bougea plus. 

En effet, on enirait. 

C'était le greffier. 

Il ne parut pas autrement se soucier de 
l'homme qui en ce moment occupait la place, 
que l'on ne quittait le plus souvent que pour 
Mazas. 

Agé, près dela retraite, il en avait d4.ljà vu 
but défiler ici, et d'accusés et de juges, qu'il 
téinoignait généralement de la même indiffé- 
rence pour les uns ou pour les autres. 
Ainsi ce freluquet, chargé d'instruire une 
affaire aussi importante que celle de la rue 
Vavin, ne lui disait rien de bien sérieux. 
Pour lui, du reste, son indifférence se 
transformait en méfiance. 

Il éprouvait même une vague curiosité. 
Comment se tirerait-il de là? 

Il avait posé le carton qu'il rapportait sur le 
bureau de son supérieur, et se disposait à 
s'installer devant son écritoire. 

M. Rebondin, commissaire de police, a trans- 
mis d'urgence au parquet cette importante dé- 
claration. 

DOUBLE SUICIDE 
M. Rieux, commissaire de polioe da quartier 
de ta Sorbonne, a été appelé hier apres-inidi, 
vers trois heures, par le patron de l'hôtel d'Har- 
court, 3, boulevard Saint-Michel, à constater le 
suicide de deux des locataires de cet hôlel, un 
jeune homme et une jeune fille. Lorsque la com- 
missaire de police entra dans la chambre où 
s'était accompli le drame, il découvrit, sur un 
canapé, las deux cadavres étroitement en|ac*«. 
Le jeune homme avait la tempe droite troués 
par une balle de revolver, la jeune fille était 
frappée à la tempe-gauche. 

Une courte enquèie permit k M. Rieux de re- 
constituer leur identité. Les deux jeunes gens. 
qui s'étaient préseotés, il y a deux jours, à l'hô- 
tel, et s'étaient fait inscrire sous un faux nom, 
s'appelaient Prosper Thibaut, âgé de vingt-trois 
ans,et Claire Lemaire.agée de vmgi-dsux ans. Le 
presnier, garçon coiffeur, était employé 24, rue 
de Vanves; la seconda habitait elles ses parants, 
au numéro de la même rue. 

C'est sans doute après des fréquentations 
qu'amena le voisinai?* clue les deux jeunes 
gens s'éprirent J'un de l'autre. Personne ue s'op- 
I ̃osait à leur union qui devait avoir lieu pro- 
chainement. 

On ne sait donc pas polr quels motifs les deux 
malheureux se sont suicidés. 

Avant de mourir, ils avaient rédigé et signé 
une lettre dans laquelle ils demandaient pardnn 
à leurs piretits de l'acte qu'ils allaient com- 
mettre. 

Uans cette lettre, ila exprimaient l'espoir de 
ne pas se manquer ». 

Ni. Rieux, après avoir hit lu constatations 
d'usage, a prévenu lts parents dos deux déses- 
SANGLANTE_BAG VRRE 
(De notre correspondant particulier) 

Bayônne, 12 juillet. 

Une rixe qui a entraîné murt d'homme a 
éclaté la nuit dernière sur la frontière espa- 
gnole, il Renteria, petite ville industrieuse et de 
monirs paisibles. 

Des jeunes gens sortaient d'une taverne quand, 
brusquement, ils furent attaqués par d«s pay- 
sans d'Oyarzun. Les qui avaient 
l'avantage du nombre, étaient armés de bâtons 
ferrés. 

Une lutte terrible s'engagea ausaitôt. Les jeu- 
nes gens, victimes de ceùe brutale agression, 
tinrent tête énergiquement à leurs adversaires, 
mais la disproportion des forces était par trop 
grande. A la Un, l'un d'eux s'arma d'un revolver 
dont il était porteur et tit feu k plusieurs re- 
prises. 

Un cri déchirant retentit à la première déto- 
nation c'était le chef de la bande qui s'abattait 
mortellement blessé. Les autres balles blessè- 
rent quatre des paysans. 

Un juge d'instruction s'est transporté sur les 
lieux et a procédé à l'interrogatoirc do plusieurs 
des délinquants qui avaient été arrêté» et qui 
seront saus doute mis en liberté. 

Quant au jeune meurtrier, il a pu fuir et ga- 
gner la frontière. 

L'ensemble des témoignage» recueillis a per- 
mis d'étahlir d'une façon absolue qu'il avait agi 
en état de légitime défense. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DU StNÉOAL 

Le steamer français liyptis. capitaine Moran- 
dière, venant du Sénégal avec soixante-six pas- 
sagers, vicnt d'arriver à l'auillac, où il a été mis 
aussitôt en quarantaine, deux décès suspects 
s'étant produits à bord avant le juin. Ci: sont 
ceux de MM. Tourou, Agé de dix-neuf ans, ori- 
ginairc de l'Ariè.ije, empFoyé de la maison J A9- 
semat frères et C'% et Louis Kspeu, âgé de vingt- 
six ana, né à Bordeaux, employé de la\ maison 
Alaurel frères. Le premier est mort de la fièvre 
jaune, le second a succombé il un accès perni- 
cieux. Le* deux corps ont été immergés. 
Depuis le 1" juillet., l'état sanitaire a été ex- 
cellent à bord. 

La traversée du Gyplis a été retardée par de 
violents vents debout et ce vapeur, à court de 
charbon, avait du relâcher à la Corogne pour 
remplir ses soutes. 

Après désinfection, les passagers ont été diri- 
gés sur Bordeaux. 

Au départ du Gyplis, le 24 juin, la situation 
était gruve à Rufisque. La plupart des employés 
des comptoirs étaient malades. 

Depuis lors, une amélioration sensible s'est 
produite dans l'état sanitaire. Du reste, presque 
tous les employés européens ont quitté la co- 
lonie par mesure de prudence. 

Le lii/ptis a été maintenu en quarantaine pour 
quarante-huit heures alln qu'on pût le désinfec- 
ter complètement. 

DANS LE SUD ALCÉRIEN 

Alger, 12 juillet. 

Les journaux annonçaient, il y a deux ou trois 
jours, la mort du lieutenant Lau, du régi- 
ment de spahiq algériens, 

Cette nouvelle, parvenue, en premier lieu à 
Fort-Mac-Mahon, et de là transmise à kaghouat, 
puis à Alger, ne reJatait pa4 les circon.ttatices 
tragiques dans lesquelles cet ofttciar avait trouvé 
la mort. 

Voici des détails qui sont parvenus aujour- 
d'hui 

Le lieutenant La)). accompagné de son or,Ion- 
nance, tous deux montés il. méhari, effectuaient 
une reconnaissance il. quelque distance d'un 
camp siné dans la région d'Igli, quand ils fu- 
rent surpris par des indigènes. 

Ces derniers qui étaient en nombre n'hésitè- 
rent pas un instant et entourant le lieutenant 
Lau et son cavalier. ils se ruèrent sur eux à 
coups de sabre ou de lances; quelques heures 

Le magistrat ouvrit le carton, faisant signe 
à son subordonné de ne pas bouger. 
Et presque aussitôt, à mi-voix, il donna de 
nouveaux ordres. 

Ce n'était pas cela; la pièce qu'il désirait 
manquait. 
Il fallait retourner au gretie. 

Après l'interrogatoire? demanda tout bas 
le greffier. 

Non, tout de suite. 

Mais. il avait regardé l'inculpé je de- 
vrai faire entrer les gardes. 

Et le magistrat, a voix très basse égale- 
ment 

Inutile. J'allais obtenir à votre arrivée, 
qu'il sortit de son nutisme. Je le persuade- 
rai peut-être plus facilement en lête-à-téU; 
A votre retour, je suis sûr que eela marchera 
tout seui. 

Alors, cette pièce est nécessaire. de 
suite? 

De suite. Cherchez-la, jusqu'à ce que 
vous la trouviez. 

Le brave homme s'en alla en rechignant, 
se répétant en longeant de nouveau les cou- 
loirs. 

Je n'ai jamais vu procéder de cette 
façon-là. Est-ce qu'il va marcher contn la 
loi, ce blanc-bec. 

Il était parti. 

Marcel Vandenesse et Raymond de Terri- 
que, se regardaient avec la fixité Apre de tout 
Vite! fit le juge; raconte-moi la vérité. 
toute !a vérité. 

Raymond leva la main, 

Sans un mot qui n'en soit pas l'exprft- 
sion complète. je te le jure 

Mais rapidement. Cette pièce que je 
viens d'envoyer chercher, je l'ai il, dans un 
tiroir. Malgré l'ordre que je lui al donné, 
uwu gtettier, quand il aura cherché dix mi- 

après on voyait revenir au camp I* iSéft&rl 
sans guides. 

Plusieurs hommes partirent imraédMf'WiftiJt â 
la recherche du iieuieaant Lau r* -J 
oance. Ou lee trouva tous doux «► 
côte à eûte leur» corps étaient 
de sabre: oa ramena ensuite les iwuwvjia 
poste. Quant aux indigène. ils avaient disgwwu. 
Le malheureux lieutenant laisse une jeune 
femme et une (il lotte, qui sont en ce moment i 
Alger. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Devons-nous considérer les dôpAehes ras- 
surantes de ces jours derniers, relatives aux 
légations, comme l'un des moyens employés 
par le gouverueiut»nt chinoia pour reUrUar 
les liSfiiiines représailles de l'Europe t 
On peut pfnoer qu'il doit eu être ainsi, tl 
l'on s'en tient au texte des tolégriwriiuod reçut 
hier. 

Dans leur Imprécision pmit-êtro voulue, ce» 
télégrammes semblent en effet sou.s-i'iUeuJro 
las tragiques événements dont ivkm aurait 
été le théâtre le 30 juin dernier. 

il y a eu hier exactement un mois que te 
gouvernement est sans nouvelles de M. Pichon» 
ministre de France A Pékin, et aucun télé- 
gramme européen n'e*t parvenu do «.vite villa 
depuis celui qu'envoya sir Robert H.irt il y 
eu (liuuuiche quinze jours, déclarant la situa- 
tion désespérée. 

Or le Tsung-Li-Yamen a fait depuis lors 
plusieurs communications aux pui.-ts.uices- 
O'où vient si les luxations ont été présar- 
v<>m que le gouvernement chinois n'ait 
pas j>«rmi» aux uiiuUtres étrangers de rassu- 
rer, par voie télégraphique, l«urs gouvtirue- 
metits respectifs? 

On ne signale pas de nouveaux combats 
Tien-Tain. Les dernières nouvelles intuition-- 
nent l'infériorité de l'artillerie des alliés ea 
présence do l'artillerie chiuoise. 

Mais cet état do chosea Il!! tardera pas sa 
modifier, grAM à l'arrivée dos nouveaux, reu- 
forts qui se concentrent à Takou. 

La Défense des Légations 

Londres, 12 uillet. 

On mande do Shanghaï au Daily Express à I» 
date du 11 Juillet: 

Le consul général anglais ̃ été informé par la 
gouverneur de Chantoung que le 5 courant deux 
légation» étaient encore absolumsnt intactes. 
Plus de la moue des assiégeants avaient été rap- 
pelés. 

On pense, dit le correspondant du Dn'.iii Expreus, 
que cette information est partie de Félcm le 2» 
ou le 27 juin. 

L>s Chinois coati Qitcnt de jongler avec le. 
dates d une façon désespérante. 

Détails Rétrospectifs 

La gravite des nouvelles qui il nord 
de la Chine ne sauraft être ex.i; 

Le 25 juin, les Kuropéens de F -km n'avaient 
plus que pour trois jours de vivres. 

Le sous-srtcrélaire de l'Université de l'^kin, R» 
famille et son entourage en tout 30 
ont été massacrés par les Iloxers. 

Un oftlninr, confident da YunK-Lu, a t*>nt* 
d princ1. Tuan pendant ^ue <̃<̃! n-ei 
dormait sous sa tente maie la garde vi" .<; 
l'oflleicr fut pris et décapité. 
dans une caisse et adrvssée h Yuntr-Lti, 
pagnée d'un message par lequel le prince Tu-iu 
adressait set) félicitations a Yutig-Lu et l'avertis- 
sait de H tenir sur nés «;trdes. 

Chantf a informé les vice-rois que l'empcreua 
d'Alleinafjni! demandait vengeance et que le» 
consuls de Krauc* etdefJrande-Bretagne iVi i.'rit 
informé que leura gouvernemenUi exig» ̃ ̃̃>̃ ul 
vie pour vie. 

Clianfç nt porter ces nouvelles à l'ékiu. 

Les Chinois de anuoncuiit «j vie la 
Kénéral Nieh a retiré- ses troupes de 'IV 
et se mnd à Pékin pour se joindre :m 
Ching qui donne son appui à 1 i-nipûralricu uuuou- 
nère. 

Li-Hong-Chang 

Londres, juillet. 

On mande de Shanghai, il juillet, au Haily 
Mail 

Li-Huttff-Chang a reçu aujourd'hui un décret 
impérial lui ordonnant -de partir immédiate- 
ment ponr Pékin. 

On croit que Li-Hung-r; i.*p 
la dynastie de porter aax :la 
de la Wrrihle tragédie du ̃̃; .ir 
comme médiateur afin d'obtenir 
(il Edit impeiial 

Le ministre de Ch jnilW. ir- 
temwit d'Ktiit un téi< 
nir du 
émané du ministre ,le la Guerre chinois. 
Il répudie de la part du Kouvernenr'nt chi- 
nois toute la responsabilité d6 la ï '̃• 
Boxer.* et affirme que les ho.stitu -i- 
'-Tsin ont été le résultai direct du îe- 
ment de Takou. 

Le télégramme, qui est très long, reproduit !• 
texte d'un édit impérial du 29 juin. 

On dit que cette dépêche a «le envoyée a toua 
les ministre* de Chine pour être communiqué* 
aux gouvernement» étrangers. 

Londres, i? 

D'après le correspondant da Dm 
Shanghaï, l'édit impérial que nous i *» 
près une dépêche da Washington est aigau iuan, 
empereur. 

Cet édit nous prépare évidemment 1 un lever 

nutes, un quart d'heure, reviendra me décl*- 
I •̃ •'•' 
précis. sans omission. Su: con- 
treviens à mou devoir de m.ij; 

Le comte leva pour la seconde fois la 
main 

Je le jure 0 
II ent encore la crispation autour du front 
de ses doigrts fiévreux. 

Puis, d'une voix nette. hâtive, parfois hale- 
taule, il fit le récit demandé. 

Ruiné ou f1 peu prés, je n'avais pas pour 
cela abandonné la vie de plaisir. fera d'a- 
mour pour n»a fl.incéi?, j'avais encore de» 
maîtresses. u'' •' -̃ -• 
une fillette de 

mn« sortie d**» 
villa des chiffonniers, de la cité bore. jvui& 
son premier amant. 

La inaîhfiirfiisp p»?tit< prenant au ir ini- 
que mon raariajçj'. m'avait envoyé un billet 
où eUe m"annon<iit son sniri<Jf\ 

Je n'y croyais point, pourUul la cru nia 
m'en poursuivit. 

•> C'éGtit bien dans ce pavillon d« rue 
Vavin, dont j'avais loué à bon '••« 
deux pièce» meublée*. 

» U est des tinpui-" 
tenee. on inarclic 

gramme ce soir-lA, à l'hâtel dit 

elle était de«c««du«. Après un».1 
vive entre fille et mol, elle essayai r- 
nière tentative pour me faire ren fi 
mariage qui offensait tous tes [ 

cast«»; je sortais sans trop sa\¡¡ 
impressionné péniblement, 
« Le souvenir me revint de tuiio j>«-Uta 
Zette. 

(A suivre.) Gxoroks Mamiaoub. 
Reproduction rivouraMemcnt interdit* 

