»̃ 

de rideau. Le décret de Tuan porte la date 
or, sait que, d'après une information chinoise, 
te massacre des étrangers k&êkàwmœrwA eu liaar 
dans la nuit du 30 juin au julHet. 

On télégraphie de Tien an totily Express, 
vie Cbé-Fûu. et nous reprfawj^ons cette deptabe 
tous toutes réserves: 
Le général Mah a ba*u tes Sf 
occupaient l'arsenal chir*» wtné fclMWo la viWte 
e^B réoccupé cette position âpres avoir infligé de 
gràtïdes pertes aux "ttéTeusmirs. 

L'engagement a duré six heures. Des otox apte* 
on S'«*t twlluavacla oU*s grande détermination. 
Les Chinois, pw* ^oiKfcr «Bcore à l'efficacité de 
leur artillerie, déjà supérieure, ont dû faire u*age 
*ês o*noo* d'un ttes torts aux murailles 
de la cité. 

Lea alliés manquent de <jrçs canons. 

Le besoin de cavalerie se hft surtout sentir. 
Le commandant japonais a de nandé qu'on lui 
,.pnvoie des renforts en toute h^fe^aiia. d'éviter, 
mande de Shafflgbaï Bxuret» 
D'autres réfugies venant de Tieo-Tsin sont 
Leur situation est déplorable les femmes, 
qui pcn.l*»U te b*nab*«4"me&t étaient obligées 
de se retirer dans la; caves, ont iiibi pendant 
deux semaine* les plus terribles privations. 
L'eau potable faisait absolument .ttfsut. 
cas le mafudre étaient tt*» «orobrett* lib*»»c«to 
de médicaments rendait ka siluation plus horri- 
Il était impassible d'habiter les maisons, car 
W^tes ;tvaient ëté criblées de baltes mi détruites 
La ehafeur; jointe à l'atmosphère fétu* des, 
caves, rendait l'existence preH(jueiitip«B*iwe. 
Plusieurs résidants honmes avaient été 1>1«8- 
aéa; mais un peosenue, Joua,, «sauf un, survi- 
vront à leurs blessures. 

Tien-Tsin, 8 juillet. 

pendant le» opérations de la se- 
maine pit-sc.\ «'Ht resté aux Clan»»*, dont l artil- 
l«n# p»rUeulièr«nient est beaucoup plus puis- 
sante que oo.ri« de« Européens. 

'On continue se canonner re*pe*tivume*t. 
raVtill«rie chinoise est si bien dissimulée quu 
Ifes allié* éproavent beaucoup de diflloulte» si 
déterminer la position da «e» pièces. 

Un télégraphie de Canton AM 0«UH/ 7e«g«ij*A 
qu'un conflit sanglant H eu lieu <•« mmnu à Kni. 
'Pehéou entra les troupe* allemand» et tes 
t>s derniers on eu un grand nombre de tués. 
i.i-uil court que l'Angleterre va ehvoyer 
mm canonnière dans tou* les ports 4 traité. 
Cpton pour te payement et Fegmp'meni des 
tfbupe» que le vice-roi a levées en vue d assu- 
rer le maiaiieo de la-paix el la Protection des 
étrangers. 

Londres, 12 juillet. 

Le correspondant du Times il' Shançhaï con- 
flrme la désertion 4'un régiment chinois à Kiao- 
il Ta lie bonnes raisons de croire, dit le mêmes 
corr>u«nd*nt, iju'il, existe dans les yamens de 
la région du yancr-Tsé, un fort courant hostile 
au vire roi de Nankin nui, on le sait, a pour pro- 
amme le maintien de» retations amicates avec 
fts puissances. 

La présence d'une puissante force anglaise, 
aloute le corrfspondant, tilt seule capable de 
donner toute son i-flicacilé a ce proKramme. 
Le consul anglais à Wen-Chau a.nnuuce. que 
fat>P«riUon des Boxers daud cctto viUe Cause 
une grandi: inquiétude. 

Aux environs de Hankdwi 

Londre», # juillet. 

Le correspondant dct fSne.i à Shanghai, télé- 
crapKiam le il juillet, ditqu'un télégramme de 
Sert-Arthur annonce ijuo i0,000 solda- n>aud- 
rhous étaient à 12 milles de Niou-Chduaiig le 
0 juillet, qu'ils avaient détruit les mines russes 
et ciu'un détachement russe était parti pour les 
attaquer. 

On iKiintc le résultat du combat. 

L'ex-chcf cie la police de Port-Arthur, qui 
tient d'arriver à Tien Tsio, rapporte nue les Cni- 
sois ont saccagé et brûlé New-Tçhaaç. 

Us sont éffiilsmant eu train i;e détruire le che- 
mit. de fer de la Mandchourie, et ils pillent les 
environs de Port-Arthur, 

Saint-PéterHbourçt, 12 juillet, 

Les journaur oflîciuts publient la dépêche sui- 
iante de Nikolsk-Oussouriskw, en date du 
On rtpund beancoup de bruits exagérés con- 
eernant l'apparition de bandes de Boxers a le- 
Une et d'agitateurs à Kharbine. 

Un haut fonctionnaire cWnora de Teline a en- 
tové au chef du district du chemin de fer un 
avfs dans lequel Il fait savoir à la population 
<iufi les Boxers et leurs partisans seront punis 
de mort; mais, en réalité, il paratl que I oa M 
prend pas de mesures contre les msurgéé. 
Des handes d'éroeutiers ont forcé des Anglais 
qui travnillaient dans les mines de etsarbon rus- 
ses situées en Chine à quitter ces mines. 
Un» grande panique règne a Ghirme, où l'on 
Le télégraphe du chemin de fer était endom- 
magé dans le Sud il fonctionne maintenant ré- 
gulièrement. 

L'Allilude du Japon 

Yokotwirf», 12 juillet 

(Snurce aiiplaise). 

Bien qu'aucune déeisioa a'ait «rteore été prise, 
n e.-L «.v.trtin que le Japon enverra près de 50,000 
I itgVnéfalemeot d'acçor*.p*>nr rtjre 
ouû i.i. ,un contient aussi considérable 
est un devoir d'humanité mais elle estime que 
la responsabilité des désordres actuels incombe 
dluis une larsft mcsure h r*mnjmgil»>.£t à la 
Rusrtie.par suite de Jeur manière d agir affiitraire 
en Chine. 

Londres, «juillet. 

n'après le correspondant du Morning Post à 
Washington, le gouvernement japonais aurast 
4it que son intention était de deniandar à la 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES | SS ^£ OBLWATIONS DIVEiSiiS Jg- 
boume du 12 Juillet t«*> |« "T'^«« 4^ Ult nouveau 'M5 M» ^aper 1» g i« 
:• «^M^ 'g ^ÎW:1?:1»» 
« deLyonSO.'OlS».. Grande njsulle-Cwwttiet m 
'SfSS^n: §c^ïS»«!SSSÎ S T = ̃ tgg* »* Ëè&i»JZLià. « S g:: U » MW.Î^n: %» 
Z t. i«0.. S*»» Grande .i.iâS'Aî^iiii |t m 81 «J ̃ beyTOXlih.^ai.iSaM » 7J » 
:B;^ï:= g- 2.»^=:: ii >t& ««fesajg^ra-' UT 3 S:: »* 
̃'«*• -JS30 s«» Aciérie» ae Longwy 1/î 0/8 MW. 

Chine, coflM*Mr°<n pensât ion, un fortqyc i4 terre 
ferment ufea adhère dintluence. 
ise tr.in.-port ùe VBtaUa Viàfc-iof 
1er «• Mjir.à cinq heur<eAMBpïe< i Ile> 
toutsoii eRab*uuemjj(Blipt' teri!].ii. 
Lfl vue Bmfcl de Jpjp|«nonLDr«fet m*Titimc, 
momie «̃̃ 
Les troupes réunies la bande du Finh-Long 
qnt cîialeureusernçnt'actrtaTOiî-l'aTrrrraf. 
LaKtaxipes destinées au Sinai commenceront 
à arriver ce soir et demain; on compte que le- 
Sinaï pourra appareiller mardi. 

Uti«s grande animation règne dans le port et 
La population fait le meilleur accueil aux 
en partauee. 

Les Forces Alliées en Chine 

*Lea treupeu envoyées par Uté puU«an«es al- 
d; toutes armes. 

UW an artifie très documenté le Times étm- 
n»èr« les éléments de cette déwonstralion mili- 
taire et navale, la plus imposante qui sa soit 
jamnie produite dana les mers de Chine. 
Hupprïlmis d aniini que l'escadre plade sous 
leu ordres de l'amiral Courrejollea se compose 
de onze croiseoi» cuirassés ou protégée et de 
deux canonnières. Les équipaxes de ces navires 
rcprémitent un tout de bmmes. Actueb- 
lement 4.5<iO hommes sont en route pour l'Ex- 
trême-Orient. 

La Hussie comptera bientôt sur le théâtre des- 
opéiaWo»» dik grande navires de guerre, deux 
torpilleurs et cinq eaconntères. Leur effectil est 
de 5,861 offlcierfi et matelots. Sans tenir compte 
<l«B réserves, on évalue à hommes l'effec- 
tif des troupes russes mobilisées à présent en 
Chine, il Port-Arthur, dans l'est de la Sibérie nt 
L'escadre allemande comprend six cuirassea» 
sept croiseurs protégés et qualre canonnières. 
Leurs équipages «pnptent C.S28 hommes; l'etfee- 
tif des troupes alfenundes de débarquement de- 
pa.-»se à r heure présente 5.200 ofHciers et soldats. 
L'At«1eterre il envoyé dans les- mes da Chine 
une Ksc'adre de dix-sept navires deux cuirasses 
de premier' rang, huit croiseurs, trois canon- 
nières et quatre destroyer». Dix autres navires, 
dont detrx miira^sé». »oiK en route poB» Takou. 
Ces- Hiver»** nnites comptent un effectif de 
m!3S hommes; les troupes de débarquement 
s't'ievent à 13,'eu ofllciers et soldats. 

L'Italie, 'l^VutjMChe, les Etats-Unis ont envoyé 
dans les mers de-Chice un-total de 18 navires da 
guerre. 

Enfin,;le Japon aohMm ta mobilisatiou d'une 
escxdre de 15 navires de guerre. Total 4,500 
officiers et soldats. Le -««ips d'awné*» du Japon 
aer* d'environ à2,00ft hommes. 

A L'EXPOSITION 
Le Président de ta République a visité hier 
le? groupes de l'Agriculture et rle l'Alimentation 
françaises, observant fidèlement en cela le pro- 
gramme qu'il a adopté pour ses promenades 
ornait-lies. 

A cette occasion, nombre d'exposants ont fait 
offrir à M. Emilt; Loubet de magnifiques gerbes 
de tleurA Le l'nésidoot de la République a ac- 
cepté avec un visible plaisir eàa hommages; il 
y a répondu avec un tact et une simplicité qui 
ont été fort appréciés. 

Quant au service d'ordre, nous devons avec 
rejrret constater une tais.de plus qu'il avdte im- 
puissant à s'opposer au mouvement de la foule. 
Lanromsnade pwfeiUefltietle.à plusieurs reprises, 
a dégénéré en cohue. 

Il ne faudrait pas que cela se renouvelât lors 
des prochaines visites du chef de l'Etat à l'fclxpo- 
sition universelle. 

Visite du Président de la République 
Parti à Izuit heures quarante-cinq du palais de 
l'Elys^en compagnie de M. Combarieu, du gé- 
nér;rl Bailloud et du commandant Bon, Ni. Emile 
Louhrt, est arrivé à 9 heures précises avenue de 
La Motte-Piquet. 

Il a été reçu à sa descente de voiture par 
MM. Mitlerand, Tmtt«rtr« du Gommerce; Jean 
Uupuy, mÎBistrede l'Agriculture:; Alfred Pioard§ 
commissaire général do l'Esposlkion Uftiveraôlle, 
et les membres du haut personnel du commis- 
sariat général. MM. Monis, awoietre de la Jus- 
tice, et Decrais, ministre des Colonies, s'étaient 
joints au cortège présidentiel. 

Après les salutations d'usage, le chef de i'Etat 
se dirige. guidé par MM. Guasco et Lepine, yers 
les sections de l'agriculture française, situées 
au premier étage du hall La Bourdonnais, dans 
la galerie des Machines. 

L'Agrioultur* 

Après avoir parcouru aw?ez rapidement quel- 
ques classes sans grande importance, M. Emile 
Loubet pénètre dans l'une des sections réservées 
au ministère de l'Agriculture où il regarde avec 
intérêt un superbe plan en reliet reproduisant 
scrupuleusement les différentes phases de l'ins- 
tallation des tuyaux de drainage dans un terrain 
marécageux. Puis il examine des graphiques re- 
latifs aux procédés de l'hydrnuhquo agricole, 
tout eu écoutaut avec une attention soutenue les 
explications que lui fournissent MM. Jean Dupuy 
et Vassiilière. 

Le Président s'arrête longuement aux diffé- 
rents emplacements de MM. Vilmorin et Cie et 
félicite tout particulièrement M. Maurice de 
Vilmorin, l'un des chefs de cette importante 
maison. 

La promenade reprend son cours après cet 
arrêt de quelques minutes et M. Emile Loubet 
visite successivement tes sections de l'apicul- 
ture, de la séricieuktore, 4e la médecine vétéri- 
naire et de la mécanique agricole. 

Les sections éir-aintères seuvjre»t devant le 
Président «le la Hépublique, mais elles feront 
l'objet d'une autre visite. Ni. Emile Loubet est 
suivi -le tout te cortège officiel, qui se grossit à 
chaque instant de curieux accourus de toutes 
On arrive ainsi h l'Alimentation française. 
L'Alimentation 

Là les sections sont nombreuses, et la visite 
serz lonsrue. 

La fabrication du chocolat, du fromage de Ro- 
quefort et l'industrie sucrière sont d'anord exa- 

minées, puis on arrive aux cave» «.V:'Gn4f 
La Marseillaise retentit tou roup, jotléf 
M. !but F'arrijpkse 
Il! Le c4ÉBfcÀP5'ne ébran!»1 a'arfêle 
sswie M. lîmife Loubet, «fui lui répondit» ifiMP' 
ques mots fort spirituels. On choque ensuite Ifs 
coupes de chafdjaffne, que l'on vide à la pros- 
périté de la viMeaKure fMurevâ*, et M promit- 
nade recommence. 

Un redescend au rez-de-chaussée. Au pied de 
l'escalier un gracieux, tableau retient le Hreatdeut 
de 1» HépubUqu». TuutâTtuige, toute tremblant*» 
une délicieuse blondinette de sept ans e'appre- 
ch# en bawsant iea yeux et tenant à pleins bras 
une énorme gerbede rosés; et d'oeillets. Elle mur- 
mure un compliment dejsienvenue, mais bientôt 
interdite, elle ne sait plus que tendre son Of- 
frande tleurie au chef de l'Etat q ui tout étrtti 
prend le botiqoot, le remet à un vatet de pied et 
enlè-ve dans ses bras la petits messagère qail 
ombrasse sur les deux joues. On applaudit et le 
cortège reprend sa route, aux sons do deux fan- 
fares qui jouent avec ensemble deux morceaux 
dtftérenta. N'importe, l'intention est excellente. 
Tout le long du chemin il en est ainsi le Pré- 
sident de la République et son escorte marchent 
à travers une foule compacte qui vondtait bien 
s'écarter mais qui ne peut le faire, étant donné 
l'étroitesse des chemins. 

Dans one section annexe de la méoanique agri- 
cote et alimentaire, M. £mite Loubet s'arrête 
devant un four perfectionné, une machine réfri- 
gérante, et finalement une roaçhiae à écosser les 
petits pois verts On croirait à une fumisterie 
pa* le moins du monde la machine fonctionne 
et fournit &)0 kilos de pois écossés à l'heure! 
Là encore, M. Loubet reçoit un bouquet des 
maiOB ci"ne^ac48use exposante, qu'il remercie 
aimablement. 

La très belle exposition organisée par la mai- 
son de pâte» alimentaires Rivoire et Garrot a 
longuement retenu l'attention du Président 
Cette grande maison a clound là une très exacte 
et grandiose manifestation de l'extension consi- 
dérable qu'elle a prise depuis des années. C'est, 
en effet, la plus importante de France et du 
monde entier, et les six usines qu'elle possède 
en France et à l'étranger fournissent une pro- 
duction énor me à peine suffisante à la oonsom- 
mation toujours croissante de ses pàtes a-limaB- 
taires universellement renommées. 

On revient en arrière, on visite les expositions 
respectives des viticulteurs de la Gironde, de 
il"Héfîiu!t,de la Narbonnaise, des Deux-Charentes. 
L'Hérault et la Charente, ligures l'un par un 
garçonnet, l'autre par une ûllettc, offrent à M. 
Loubet deex admirables corbeilles de tl«urs or- 
nées de rubans tricolores. Après un tour rapide 
aux vignobles de la Bourgogne (où il reçoit éga- 
lé nent nn bouquet). M. Emile Loubet se dirige 
vers le musée centennal. 

La Musée csntenoal 

Le Petit Parisien a récemment donné une des- 
cription complète de ce musée, intéressant au 
plus haut degré. il est donc parfaitement inutile 
do la recommencer. 

Disons simplement que guidé par MM. François 
Carnot et Albert Trotta, M. Emile Loubet a pris 
grand plaisir à cette visiter, et qu'il i) s'est parUcu- 
iièrement arrêté à la laiterie, à la forge ancienne 
et à la dinanderie. 

Le Départ 

Il est onzs beures et demie. il faut songer 
au départ aux Sous de l'hymne russe, le Prési- 
dent de la République, respectueusement salué 
par la foule, .s'achemine vers la sortie. 
Mais il a compté sans ses hbtes. II lui faut en- 
core visiter les annexes. Il parcourt ainsi une 
grande partie des sections installées en bordure 
de l'aveuue de La Bourilaajaaia et >ale- 
meni-daaa une mâture Je soie, oft -••̃- y eux 
daiplies et jeûnas (euuiies lien- 
lent des cocons doit ci réunissent le, M* .n 
Là encore nouveau bouquet, original celui-là, 
car il est fait entièrement de cocons fendue en 
tleurs ou réunis en grappes. 

Le canon de la tour Eiffel tonne midi. Il 
faut partir. On regagne l'entrée de la salle des 
Fêtes. Le Président do la République remonte, 
en compagnie du général Bailloud, de' M. Com- 
borieu et du commandant Bon, dans son lan- 
dau, admirablement fleuri, et s'en retourne au 
trot allongé da ses chevaux vers le palais de 
l'Elysée. 

L'Éclairage i l'Exposition 

Sans établir un parallèle enlre les divers modes 
d'éclairage, on doit reconnaître que le gaz do 
boutll« tient à TExposition uu rang brillant. Les 
oonquêtes de la science no l'ont point détrôné. 
C'est lui, au contraire, qui a mis à profit les pro- 
grès réalisés dans l'emploi do la lumière par 
incandescence depuis l'Exposition de L'an- 
cien conseil municipal avait ordonné toutessortes 
d'enquêtes à ce sujet, et l'ingénieur qui avait 
mission de conclure, M. Lauriol, disait en pro- 
pres termes, dans son rapport, « qu'aucun autre 
produit n'était, en l'état, susceptible de rempla- 
cer la gaz de houille. Seulement, et sur ce 
point, tous les Parisiens sont d'accord, ce gajs 
coûte un peu cher. Si l'on songe à tout ce qu'il 
représente de bien-être pour les familles durant 
les longues et froides soirées d'hiver surtout, on 
doit convenir que l'abaissement du prix de re- 
vient du gaz serait pour les Parisiens un vrai 
bienfait. 

Le Pavillon Siamois 

L'exposition officielle du royaume de Siam, 
enclose en un coquet pavillon du Champ-de- 
Mars, a été ouverte hier matin au public. 
Deux grandes salles. décoréei de boiseries 
peintes, de sculptures de toutes sortes, de dra- 
peries et de tentures à personnages fantastiques, 
contiennent tout ce que le Sium consent à nous 
laisser connaître de son industrie et de ses pro- 
cédés de fabrication. 

Des céramiques, admirables de teintes, des 
meubles laques en grand nombre, des armes 
damasquinées, de .petites faïences d'étagèree, 
dcs idoles de cuivra ou de bronze, des soierie» 
chatoyantes, des costumes de guerre ou de gata, 
mille objets divers éditent les. visiteurs sur les 
ressources des artisans de la petite et populeuse 
contrée. 

Un pavillon siamois eût manque de caractère 
sans une profusion bien traditionnelle d'élé- 
phants de toutes dimensions et de toutes matiè- 
res, en or, en argent, en bois, voire môme en 

derme do ̃•. !<t ri^roducBisf fldète.lHfcourvue 
de toute 1<I- --té e* u sti.jue, semble ulTflç soucis 
primordiaux: «es peOi-- 
Une in!»*«*ntp et.' -• iâatk»n s. pafaH*. si! 11 
dans le pakus Afebiain, Hpr^ou.-1 i'i.wi q-j'int^B*' 
vers le conforfi»» et le •*$ I' wn-o ;u*j 
les ébénistes ont trouva dopnàa peù 
conditionné. 

Le commissaire général Siamois; M. Ghya- 
Sarva-Uii vata, a Tjflterl fc tjueluues Incités nn 
luneù avaot lV>uy«itar«J de» taKÔB d'exposition 
aux preavorâyisiteurs. Il a été très félicité pour 
la tenoe «Meuente et la bonne organisation de 
La fête de nuit organisée tous les mercredis 
par les se«tioné coloniales obtient un sucée» qui 
se traduit par une ausmeûUUon sur la nombre 
habituel des entrées du suir au Trocadéro et au 
Champ-de-Mars. 

Les opérations dn eoutrtHe féaéral deanent 
pour avitnt-bier e«tr«as,deiit aveo 
tickets et ô,&ii pour l'aiittaxe 4e Viucenaas. 
Ces chiftres se décomposent comme suit: 
Entrées payantes (tickets! 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 47 Wl 
Jetons d'ouvriers .»»«.. U.180 
Aanexe de ViaceaaM ^nfcets).»*. 4.SS3 
Jetons et caries. 
Le cours ofriciet des tickets s'est maintenu 
hier à 50 centimes; sauf de rares exceptions, les 
camelots les vendent 45 centimes» 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Sérnnce du jeudi fi juillet 

Avant la séance publique, le conseil municipal 
s'est réuni en comité du budget. Au cours de 
cette séance, il a été décidé la création d'une 
sous-commission du budget dénommée com- 
mission des économie» et composée de douze 
membres. 

A cette commission ont été renvoyées deux 
propositions l'une demandant que les services 
administratifs fournissetÉ au conseil municipal 
des états récapitulatifs des recettes et des dé- 
penses de l'exercice écoulé l'autre demandant 
la production d'un état de la situation financière 
de la Vitle de Paris. 

La séance publique »<été ouverte il cinq heii- 
reB et demie sous la présidence de M. Ghis- 
Ni. BERTROU dépose, au nom du comité du 
budget, un projet de délibération fixant à 1 ft>. 05 
le pnx à payer par voitu*e et par,jour pour les 
loueurs qui sont ou seront autoi'iséi? à trans- 
porteur les visiteurs soit à l'aller soit au retour 
de l'Exposition. 

A titre personnel, Voratenr exprime le vœu que 
la redevance perçue pac la Compagnie des Mi- 
albus sur les transports spéciaux à l'Exposition 
soit allouée par la Compagnie comme gratifica- 
tion supplénrentaire à sed employés et ouvriers 
dont le salaire annuel est inférieur à lj*X» francs. 
Cette proposition e3t combattue par Ni. SAU- 
ton qui demande purement et simptement que 
les voitures des loueurs soient numérotées et 
placéea soiis'ta surveillance de l'administration 
et qu'elles n'aient aucune redavame. à payer à la 
Corapagnie iles oaanibus. 

Lt cmtstil adopte eett« mâBièrede voir etv»te 
la proposition de M. Sauton par 39 voix con- 
tre 2S. 

Le reste de la séance a été consacré a l'expé- 
ditton d'un nombre considérable d'affaires cou- 
rante*•' 

La sâattoesst levée à Mpit heures quarante et 
renvoyée à aujourd'hui deux heures et demie. 
NOTRC SUPPLEMENT 
IILUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaiue, contient deux 
magnifiques gravures coloriées. 

Celle de La première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE. CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huitième page est consacrée d l'armée 
navale: 

L.'A.IVlIRA.t. GERVA1S 
A BOftD DU BOUVET 

La cinquième page contient tes portraits de 
M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de 
M. François, consul général à Yunnan?Sen. 
On y trouve igalerrrent une vue de l'Erpo- 
$ilion LA PORTE DE PÉKIN 
LE SVPPLÊMBST LITTBRAtRE ILLUSTHÊ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures fuctuaUU) est mis en vente toua 
les jeudis. 

LA GUERRE AD_TRÀNSVÀA1 
Londres, 12 juillet. 

On télégraphie de Prétoria au Daily Mail 
On télégraphie de Standerton que les Boers 
ont détruit, dans la nuit du 7, un quart de mille 
du chemin de ter entre Klaaklaagte et Grey- 
nimgtag. 

Le Cap, 12 juillet. 

On dit que le parti afrikander compte provo- 
quer immédiatement des élections générales 
rendant le travail parlementaire impossible. 
Londreq, 12 juillet. 

Sir Alfred Milner télégraphie que la colonie 
du Cap est actuellement encombrée de person- 
ne$. quine pourront pas rentrer au Transvaal 
de plusieurs mois. 

Elles sont très mat à l'ai«e; eltes 
lenr argent parcoquala* prti» sont très élevés 
et p'arriveront pas un jour plus tôt au Trans- 
vâaJ que ai elles étaient restées encore un mots 
ou ,deux en Angleterre. 

Etant donné la rareté des moyens de trans- 
ports, il faudra au moins six semaines ou deux 
mois avant que le public puisse ctiHimencer à 
rentrer après que les réfugies dtjà enregistres 
seront revenus. 

an la 

Deux gendarmes en tournée A Cnîtnsy out ar- 
de travaux forçéjt»ur»IWfe et, roepura, par la 
Le coupable tnacehait entre les deux gvaûmr- 
mcd, «Ki.tiid tout « cuut» il avala du potsion con- 
tenu dans une petite ilole qu'il était parvenu S. 
dissinmler. Il a été transporté l'hOpital dans 
un état dpseti^ré. 

DM TRACT ATTAQUÉ BT DBVAU5* 

i LotHfws, juillet. 

Les journaux publient «nedép&eitg de Chicago 
annonçant qu'un train de l'Iilinois Centrai a été 
attaque par des voleur*, à'Meneld. 

Les bandits oui dépouillé le» voyageur» de leur 
argent et leur oui enlevé des vaieura repxéseu- 
tunt une somme de 50,000 francs. 

agitatiom A LA FRoimÈaE iwdo afghaiïk 
Pirichawc; 12 juillet. 

Les Atridis se remurnt. 

Dans certains milieux, on cralnt d'étre la 
veille d'une nouvelle guerre aven aux. 

0ans la dernière guerre. l'émir d'AXebaaiâtai) 
a encouru la lui ne des AXrkiis en refusant de 
leur venir en aide. 

L'mir n'a rieu fatl depuis pour gage« leu 
amitié et les conflit» e»tro A/gbans et Afrtdia 
sont fmjueuts. 

JDetnièrement, l'émir a ordonné la construc- 
tion d'un fort près de Daeea, entre Khvheit et 
Kaboui. âuô aoloata afgbans surveillaient les tra- 
vaux. 

Ceux-ci furent attaqués nuitamment par &)0 
Afridis. Un ghmd nombre d'Afghans furent 
tués; los autres prirent la fuite. 

LesAlridis detruwireut tout oe qui avait été 
construit du fort. 

L'attitude des Afridis Inquiète beaucoup le 
gouvernement indien. 

Le Président de la Bépubliquo.a reçu nier 
après-midi. à deux heures et demie, la visite du 
prince Valdemar de Danemark, qui était venu 
du Havre pour !e saluer et lui présenter ses re- 
merciements pour la grand'ftroîx de'laLt^on 
d'honneur qui lui a été récemment conférée. 
Le prince était aecompagné du ministre de 
Danemark et d'un officier d'ordonnanoe. Il aété 
introduit avec le cérémonial accoutumé par M. 
Crozier auprès du Président, avec lequel s'est 
longuement entretenu. 

Le prince a ensuite été reçu par Mme Emile 
Loubot. 

A quatre heuçes, le Président de la Hcpubliquo 
a rendu sa. visite au princa Y&ldeomr k U léga- 
tion de lianemirk. 

Le Président de la République et Mme Etoile 
Loubet ont offert hier soir un dtnet d« cent 
couverts aux généraux et aux chef* de corps do 
l'armée de Paris quai dtoivent prendre part a la 
revue du 14: juillet. 

Mme Etoile Loubet avait à sa droite le minis- 
tre de la Guerre et à sa gauche le ministre de la 
Marine. 

Le Président.. de la Républiquo avatt sa 
droite le général Brufcère, gouverneur milftaire 
de Paris, et sa gauche te général Bichot. 
La musique de l'Ecole d'artillerie de Vincai- 
nés s'est fait entendre pendant te repas. 
A dix heures a eu lieu une tré« brillante ré- 
ception à laquelle ont a*atriU ta ptupart dea 
membres du corps diplomatique, tes mitu.strca, 
un grande nombre de sénateurs et de députés, 
d'officiers des divers régiments de Paris, de 
hauts fonctionnaires etde notabilâtis parisiennes. 
A l'oceasion de la TOte nationale do 14 juil- 
let M. le Président de la Hépublique a, par 
plusieurs décrets rendus sur la proposition du 
ministre de la Guerre, accordé des çrices-ou 
réductions de peines à 1,002 condamnés, détenus 
dans divers établissements pénitenciers militai- 
rca ou civils, en vertu de jugements prononcés 
contre eux par des conseils de goerre de l'année 
de terre. 

Le général Dubois remplace le général Bailloud 
au secrétariat général de la présidence de la Ké- 
publique. Lo nouveau secrétaire général, qui 
prendra ses fonctions dans .quelques jours, étiii, 
hier encore, commandant militaire du Sénat. 
C'est là que M. Emite Loubet, quand il était pré- 
sident du Sénat, le connut, l'appréÉia et se lia 
d'amitié avec lui. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir le banquet que les association» ou- 
vrièrea de production avaient organisé pour re- 
mercier le gouvernement d'avoir facilité leur 
participation à l'Exposition, 

Toutes tes corporations ouvrières étalent té- 
présentées à cette fête, qui a réuni pré9 de deux 
cents couverts. 

On sait. que M. de Laijessan, miniêtiré'dé fa Ma- 
rine, désirant s'associer aux mesures prises 
en vue d'assurer la sécurité des voyageurs qui 
naviguent sur la 9èine, avait accordé à M. L6- 
pine, préfet de police, le sancuurs de trois clia- 
loupes k vap«ur montées par des marina de 
l'Etat. 

Ces trois chaloupes, bord desquelles est 
toujours un inspecteur de la navigation, ont 

Tbaloi^Mple président Félix F-im-e. 
«S Ai congrès de la Ligue 
cu u Wru hier à la Sorbonoe, 
-ous la présidence de M [.cygnes. ministre de 
aux rsrftr âv mtcttsw 
««•ient i>ri» Jucquin. président de la 
«t tu 
.it Guieysse, ancien ùîiniii- 
M. laequin 
RjyjuM4ue et les assurer da^ 
cougrè^. 

M £.oy 
aUpUud: la pot <|B- 
vait Mre rtiigiife au second plan, poui* rétTatsiir 
devant les questions de solidarité, J'eusoigna-' 
ment, «e lautuaitté, ea un tau tlevaot toi» tes 
problèmes qui laùdent à rendre reuiiciicc ptu« 
heureuse. 

Nous défendons, a dit le ministre, Te droit de 
penser, ta liberté nous aimons et défeurtone 
l'armée, parce que noua en rommes. 

M. Leygue*. parlant de t'ai«ooU«m*, » »n»i*4' 
la Ligue do Tanseigoetnent à inscrire en Ute dai 
ses prograanHB» la lutte à eulraaiae oestre l'al- 
coolisnie, te pire des fléaux 

Le uuuistre de l'inslruilios publique a remis 
ensuite les palmes d'ottkier d académie a MAt 
Cbauffour, Driesseus, Du porté. Laborde, Muller, 
noehoux, Girondin et Vienne, 

La musique du régiment de ligne prêtait 
son concours à la cérémonie. 

Dans Ut moirée, uu b*nqn«t a réuni à l'i&pos* 
lion les congrttsitee. 

Le consros de la Fédértlien régionaliste fxai|. 
çai. ni hier et av»at hier » t'bûtel des 
Soc* ¡le: 

Les nombre de trois, ont éW *u«»- 
cessjvemi'i;t présidée* par MM. Xavier de M- 
ctrfd-, Chartes LeT.ofiir h député 
du fWuiMij aveo l'a^muincii (Maanatairc g«né* 
r«i, S4» 3. -Charles Bran. 

Le congrès, *pr&* des ilisouav»ioc»s animées, « 
adop • ̃̃ ̃̃ "u Uu liant i -̃• ̃̃̃ -v ̃!̃̃•"• ̃̃̃- 
t'et'. Ju pouvv 

a*iii-. 
sent ta langue v.i les mœurs ,i il« 
exercent leurs fomslious et quo 
possible, oriRin:ur«>s-de ceUe a;fri°n; "Vs vo'ux 
tondant au maintien d«s riialocte.i- locaux, aux 
théâtres régiouaux, populaires et «ie f*tein air, et. 
d une diviatou plus raiiouiieile de la France eu 
rêgious. 

Le prochain congrès est fixé au moi» de 
mai 1301 ou y abord. ̃ di vi- 
?ion régionale de la Fr .Ires 
d'ea^dgriemeot au potnt ;u. me n-çiuiui. 
A la suite d'une de presse, une ren- 
contre à l'épée a eo lien hier entre M. Oiirault- 
Richard, ancien député, et M. Lasies, député «• 
Géra. 

Ce deraior a reçu au bras uue bieasuru qui 
mis tin au combat- 

La Bibliotlïèque nationale vient de rerrvnirdo 
Mlle Dosqe quatorze grands cartons contenant 
des papiers ayant «pp»»rtei»a a M. Thicra, c«r- 
respoudanivw, Dotes, eto. 

Ces documents, d'au intérêt «onsldiiruhle au 
point da vuu de rinatone politique de 

sous led divtsrs régimes qui sa sout h. 

puis ta l\esUuratioa jusqu'à l'était' di-(l- 
aiU( de la troisième République. loiro 
extérieure, aussi bieuan ut dans 
nos colonifvï en formation qtt'en Europe, «t enfin 
de 
mi- du romantisme, constituent pow 
la liibhouicque nationato uo trésor vrainieal 
préeieuik 

Mlle Uosne, en le livrant au cabinet des ma- 
nuscrits, a nais .uno condition à son duit: c'est 
que les papiers de M. Thiers ne pourront ètr« 
livrérs au public qu'après la mort de la dons*» 
tri ce. 

Le foateulairo de Moutitturtro a été ouvert au 
public hier matin, à-cinq heures, et inauguré par 
des ouvriers *e rendant à Leur travail. 

Ce funiculaire transporte tes voyageurs do la 
pl^uee SaHjt-Pierre la rue Lamarck. 

Le service des traiua est fixé & cinquante par 
jour et dans chaque sens les train» réguliers 
ont lien tous le* quarts d'heure. 

On nous écrit do Briim-Ia-Gaillarde une M. 
Léon Beyae, oorrier subottiei» dans cotte vHIe, 
possesseur do trois billots do La loterie d«K lia- 
fants tuberculeux, a gagné le gros kit d&iOU.OOQ 
francs et un lot de 1,000 frane». 

Tous nos compliments à cet élu de la/ortun* 
qui vraiment, pour une fois, n'aura pas 6t6 
aveugle I 

Le récent incewdie qui vient de faire Uat de 
vistimiss d-ao» le port de New- York a 
nouveau l'atteotton sur les moyen* dont dispor 
sent les graode* villes amériwines pour coin- 
iiattre les sinistres do eu genre, naalhîurfiuse- 
menimoins rares qu'an ne croit. 

Et, ce propos, s^Vt-on'qu» c'est 
I*evv'-York qui possède les 
pe» t ine«ridie qa'on ait. cor. es «U(çltM 
wnt, propArnent parier. da» «mtcuix appflMc 
lù-bas flre-hoah et éfftiaài jiutaflHNMÀ préve*^ 
| les ia«endies qui sb pro«iu4««nt «W«t «oo\'«nt a 
I fcard 4e» nombreux transatlantiques arrivant au 
part auiéricaiu ou en partant. 

L'un de ces bateaux-pompes, le Sew-Yorker, 
qui a rendu de grands '« vices IWtil Ht l'incen- 
die, du Kaiscr-Willtelm et dus quais d'embarque- 

