Le petit iPèà+ieietx 

^Larignac, Mangin, Rousseau, Hillernachsr, Pnraé, 
'René Wormaer; Bourgeat, secrétaire. 

Hommes. Pas de prix. 2* prix M. Caplet. 
Pas de 1" accessit. accessit M. Esljle. 
FEMMES. Pas de prix. 2" prix Miles Tou- 
Haia et Grumbach. 1" accessit Mlle Cbeni. 
La saison de Trcuvilie est aujourd'hui passée 
dans nos moeurs, et nulle personne de vie élégante 
n'oserait manquer d'aller passer quelques semaine 
dans la plus belle de nos stations balnéaires. 
C'est ce gui explique l'affluence très grande de 
nos clubmen les plus distingués et de nos Pari- 
siennes les plus jolies sur les planches et au Ca- 
sino, qui n'a jamais offert autant d'attraits. 
On demande des ouvreuses au théâtre du Gym- 
nase. S'adreaser au théètM, de 3 a 5 heures. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

La matinée extraordinaire qui sera donnée 
a l'Alcazar d'Eté aujourd'hui vendredi, deux heu- 
res précises, comprend la répéilion générale de 
ta fterue ea plein air, de MM. Raoul Ponchon et 
^Ju^M' Roques, et une partie da concert où para!- 
tront toutes nos étoiles de cafés-concerts Mme 
Paulette Oarty, Polin.Paulua, Maure), Baidy, Mme 
Derminy, etc, 

On peut se procurer des billets pour cette re- 
..présentation à l'Aicazar d'Eté. 

•*••• On se demande comment tes Folies-Bergère 
-dont le rideau se lève à 8 h. précises peuvent, 
tant leur programme est chargé, terminer leur 
spectacle avant minuit. C'est que, en dehors d'un 
entr'acte de quinze minutes, la scène, durant toute 
la soirée, ne reste pas un mstant inoccupée. Les 
numéros s'y succèdent sans arrêt, offrant ainsi au 
public charmé une suite ininterrompue d'attrac- 
tions toutes extraordinaires. 

Nini-Patte-en-1'Air, la célèbre danseuse, a 
fait sa réapparition au Moulin-Rouge 

Sa oense fin de siècle attire la curiosité des 
étrangers venus en masse au joyeux établisse- 
mont de Montmartre. 

LES SPORTS 
PAMS-TOUIOUSE 

L'Itinéraire de la course rle exposition Paris- 
fTonlouse n'est pas encore définitivement adopté. 
Le voici toutefois dans ses grandes lignes 
Montgeroo. (départ), Lieusainl, Melun, Fontai- 
Deblaau, Numoun, Souppes, Mon tarais, Nogeut- 
Bur-Vernisson, Gien, Argent, Aubigny. La Cha- 
pelle-d'Angillon, Fussy, Bonrjtes. Saint-Florent, 
Charost, Issoudun, Ohâteauroux, Tendu, Argen- 
tan-Mir-Creiisi", Celon, Morlcrollus, Be^sines, 
Limoge», Botsseuil, Pierre-Buflière, Magnac- 
Bourg, Massaret, Uzerche, Douzenac. Hrive, 
tioaillea, Gressensac, Souillar, Laazac, Payrar, 
Cahors, Caussadc, Réalville, Albiaa, Mootauban, 
Canais, Grisolles, l'ompi^nan, Saint-Huslicc, 
Saint-Jary, Toulouse. 
LES CHAMPIONNATS D'ATHUTISME 

Treize nations serunt représentées dans les 
championnats athUUi.smes (amateurs) qui com- 
menceront demain samedi. 

L'Amérique a 48 représentants, l'Angleterre 8, 
l'Australie 1, l'Allemagne 10, l'Autrirhe 9» le 
JDanemark 4, la Francè 19. la Grèce 2, la Hon- 
gne 7, l'Italie 3, l'Irlande 2, la Norwège 2, la 
Suède 6. 

tA BOXE EN AMERIQUE 

Nous avons annoapé, ces jours derniers, qu'un 
,match de boxe avait été conclu à New-York en- 
tre Hublin et Juin-Jeffries. 

Ce match n'aura pas lieu, Jeffries, champion 
du monde, ayant déclaré forfait, prétendant que 
son poiog, fort endommagé au cuurs de sa ren- 
contre avec Sharkey, n'est pas suflisamment 
tftiéri. 

(aire connaître à tous 
ceux qui àjiit utte'inlt d une maladie Je la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
j'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre. dom on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre où carte postale à W. VINCENT, 
-i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

U BiVi! "̃* ̃% *t itPt Trtnml eMHhi, 
W II Wll»ctrayn72< V W ttkoBUui |ratll. 
ILBtilSSEOB CAVES DM PLANAS, fFita KlltXS 
Mfl» vlu Mal vtoêtné* aux DTll annoM*» mv iouraaL 
POMMADE ROUUrT 
Buirit Bartroi, Bouton». Rôti fur}, Otmontuttont, £o2ém», 
Htmorrotdn Fait r»tou»»sr les Cb«veu» et les Cil», 
S1 30 li ht fntKo ri?1 M»ulin, 30, r. L»»u-l«-»riai.rJULJ. 
jrfS'BÎ- i VAcàitmie li Mod.jClnt es! à li po- leeU toou» l«i 
Bourse t, a- iltnnf pu do mnil M. LENOMUMU, Sf «fin-S^clilUit, 
*•*» -urN0E8-PI»OPRléTE3lf ."m 
dWrt untkutr* ptnonna jouit )tana in(*r/n*fa*tti orasnmdu préf ou 
O'«^*f/.»" ff«n»«/J»i#r7#/ï'i grttvlta. 
JN 0*1 /M *Btn4 offrt* lit prie* Ai/fa> pir du i£«rteat, 
MB 1 M ii<<|>.rl. Rjvnmi.f 2-i. Ptl3/>- M mt'%wVA V 
W Rfmln i voue *ar*. Mgir roraynit. 
Valeui'90 Jours. Je rejm>dsen»ni ^u nr pu» pat. Eel: 60 0. 
ItriftH-LISA B0YE«,Kt»rOfiMUUi£ «"»*<>.P'fc NIMES, «»rfl. 
>k T. tmetrt 
–cWiKitu. 
fcnrt~iv«.~nl à* la Uflna U* Vignoroai. t IdoMI ( Gard). 

que vous vouliez faire du mal à cette madame 
Berthe Géraud. et que légère, comme vous 
désireriez que je le fusse, je me misse à ba- 
varder avec vous à tort et à travers qu'ar- 
riverait-il ? 

Cette personne qui avait certainement de 
graves raisons pour dissimuler et son véri- 
table nom et le pays qu'elle habitait. n'aurait 
elle pas le droit de venir me dire s'il lui arri- 
vagit quoique ce soit: 

C'est votre faute. Vous avez transgressé 
Yûtre devoir, vous avez parlé. 

Non, elle ne le dira pas, s'écria Margue- 
rite, elle ne le dira jamais. 

Les traits ravagds de la comtesse portaient 
les traces du violent combat qui se livrait au 
fond de son âme. 

Tout à coup elle leva les yeux, et, dans un 
emportement de passion, comme prenant une 
aésolution subite, elle dit 

Et si Berthe Géraud venait elle-même 
vous demander des explications, les-lui don- 
neriez -vous ? 

Madame Delignon haissa son visage pâle et, 
très bas, elle répondit 

A elle, oui. ma conscience serait à 
*abri. 

Un feu sombre s'alluma dans les prunelles 
de la comtesse. 

Eh bien! dit-elle très vite, Berthe Gé- 
nud c'est moi. 

Et tout de suite, laissant déborder son 
tobut trop plein, ressentant un inutieuse be- 
soin de se relever aux yeux de cette femme 
pu lopal visage, elle commença 

J'étais si malheureuse! J'étais mariée 
un bandit! Tout ce que nous avions, tout 
jusqu'au dernier centime, avait été joué 
par lui. ou mangé dans des débauchez inno- 
paaliles. 

Un ami éloigné, l'honneur et le dévouement 

Hublin t conclu un autre UuÇ %*•* Fit- 
zimtnoas. 

«* Une des meillhorss voiturettee, mnon la 
meilleure, la Glaàiator à moteur Aster, type 
trois chevaux, à refroidissement par eau, se 
livre de suite aux acheleura. S'adresser, pour 
tous reofteiguementa, 18, boulevard Montmartre, 
Paris. 

PHARES EN DANGER 
Une note administrative, publiée ces jours-ci, 
faisait coanzttre que le service dom Ponts et 
Ctiaunsée» ayant remarqué que les oscillations 
du phare d'Armen augmentaient d'une manière 
inquiétante, se préoccupe activement de conso- 
lider les soubassements de résiliée. 

Ces soubassements, qui découvrent d'environ 
un mètre pendant les marnées de vives eaux, se- 
ronj entoures d'un anneau de maçonnerie en ci- 
ment pur de Portiand, de 50 à centimètres 
d'épaisseur. De plus, dans ia partie E.-S.-K. de la 
roche, on éiévera un contrefort dont la saillle 
sur la base actuelle sera d'environ 2 m. 20. 
Les travaux vont commencer incessamment 
et l'on espère qu'ils seront achevés avant l'hiver. 
Us ne présentent pas, en effet, les difficultés 
d'exécution auxquelles on se heurta, en 1867, lors 
de la prise de possession de la roche. 

Cette roche est située, comme on sait, à la 
pointe extrême d'une chaussée sous-marine qui 
mesure huit milles de long. La construction du 
phare actuel n'a pas demandé moins de treize 
ans. Comme la roche est couverte à mer haute 
et que, même à mer basse, elle est continuelle- 
ment balayée par les lames, qu'en plus on n'v y 
peut accoster que par temps calme, les ouvriers 
devaient se munir d'une ceinture de sauvetage 
et se cramponner aux aspérités du granit. 
Sur jours, la première année, on put ac- 
coster la roche sept fois seulement, faire en 
tout huit heures de travail, percer quinze trous 
sur les points les plus élevés. 

L'année suivante donna serze accostages et 
dix-huit heures de travail. Un certain nombre 
de goujons purent enun être scellés dans le 
ffranit 

La maçonnerie commença. On se servait du 
eiment pur de Médina-Parker. Quand la maçon- 
nerie eut une hauteur suffisante, le travail a'ac- 
céléra. Mais, de toute façon, on ne pouvait le 
conduire que pendant l'été et par mer calme. 
Aussi, et quoiqu'il n'atteigne que 33 mètres 50 de 
haut, le phare d'Armen est-il celui de tous nos 
phares qui a coûté le plus cher. Sa dépense 
totale, en 1881, atteignait francs, ce qui 
porte à francs le prix du mètre cube de 
maçonnerie. 

Perdu au large, à t'extrémité dn vieux conti- 
nent,le phare d'Armen, aujourd'hui encore, n'est 
accostable que par mer calme. La plupart du 
lenips ou n'y peut accéder qu'à la faveur d'un 
va-et-vient. 

Le lialiseur des ponts et chaussées jette l'ancre 
.quelques encablures et fait machine en ar- 
rière, pour résister au courant, tarmidable en 
cet endroit. Un des gardiens jette une amarre au 
nnvire; l'amarre est attachée à un câble qu'on 
enronle à un treuil du baliseur; puis, au moyen 
d'une escarpolette mobile, on hisse et on descend 
les provisions et les hommes du phare dans le 
navire, et réciproquement. 

« Quand on approche de la tour de pierre. ra- 
conte un ancien ministre des travaux pubtics, 
M. Yves Guyot, on la voit émerger de la mer 
sans support apparen Les hommes ont pour 
cinq mois de vivres, et il leur arrive d'être pen- 
dant plusieurs semaines privés de toute com- 
munication. Le jour où j'ai visité le phare d'Ar- 
de monter l'ér.helJe, la barque était soulevée par 
une lame qui arrivait au niveau de l'étroite plate- 
forme qui précède la porte d'entrée. Je via sur 
le registre du phare que les gardiens ne rece- 

BELLE JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

Alpaga, Toile et Coutil 

2 Fr< MONITEUR des RENTIERS 
etc. 

un <)•» meHlcu; 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACE DE LA BOCRNR 

incarnés, un médecin le soigna dans sa der- 
nière maladie qui fut longue et lui donna avec 
ses soins, tout ce dont il avait matériellement 
besoin. Mon mari mort, la misère demeura 
chez moi, aussi profonde, aussi terrible. 
M. Laroche, car c'était lui, resta mon ami, 
et me fit vivre comme il avait aidé l'autre à 
mourir, c'est-à-dire convenablement. 
Il était marié et presque aussi malheureux 
dans son ménage que je l'avais été dans le 
mien. Ses deux enfants, morts dans une épi- 
démie, avaient mis le comble à son malheur. 
Notre amitié était cependant bien élevée, bien 
pure; bien noble. 

Comment un jour, brusquement, tourna- 
t-elle à un sentiment plus tendre 

Probablement ce fut l'effet de l'isolement 
d'un côté, de la reconnaissance de l'autre. 
Bref, au bout de quelque temps, je dus 
prétexter un voyage et quitter le pays. 
Le docteur Barrère. 

Elle s'arrêta tout-à-coup, devint très rouge, 
et se reprenant. vivement, elle continua 
Le docteur Laroche écrivit alors à votre 
mère. et me conduisit dans sa maison. 
Queique temps après mon retour chez moi, 
il m'annonça la mort de ma petite fille* Je 
crus la chose vraie et le pleurai de toutes mes 
larmes cette enfant, dont la venue avait été 
si terrible pour moi, mais que j'adorais quand 
même. 

Je ne voulais pas être consolée, mon déses- 
poir était horrible. 

Et cependant au bout de quelques mois le 
docteur Laroche, un jour, vint me trouver. 
Il me proposait de me remarier avec un de 
ses amis, riche et considéré. 

Je refusai d'abord, lui en voulant de m'a- 
volt fait semblable ouverture. 

Il me répondit qu'étant marié lui-même, il 
ne pouvait me dernier le foyer et 1 uiterieux 

vaient pas de fréquentez visites. Je n'en fus pas 
étonné. Jamais iis n avaient prévu qu'un minis- 
tre dût venir iea voir un jour. Le phare était aussi 
bien tenu, les lampes étaient en aussi bon état, 
les cuivres au.si britlanta que s'ils avaient pu 
se préparer à me recevoir, ils n'ont même pas 
la pèche pour distraction, le poisson fuyant cette 
mer toujours houleuse. De temps en temps ils 
font un sauvetage. C'est une vie de claustration 
au milieu de l'espace infini. Vivant à trois, rele- 
vés tous les mois, ils n'ont pour occupation que 
de soiguer leur pture et nen cherchent pas 
d'autres. ̃ 

Dure existence. Sa monotonie déjà est affreuse. 
Mais qu'est-ce donc quand la tempête fait rage, 
quele phare ronfle comme un immense tuyau 
d'orgue et oscille lentement comme le pendule 
d'uu balancier! 

C'est l'alnptitude croissante de ces oscillations 
qui a fait craindre pour la solidité d'Armen. 
Vienne un nouveau coup de vent, il pourrait s'e- 
crouler d'une seule pièce Déjà, lars de la grande 
tempête du 4 décembre in96, une lame fùrmida- 
ble ébranla le phare, brisa la lanterne, éteignit 
Je.. hrmpes; il fallut arborer le drapeau noir. 
Quflques précautions qu'on prenne pour la 
construction des phares de pleine mer, il est 
arrivé plus d'une fois en effet que la tempête en 
ait en raison le phare d'Eildystone s'abîma une 
première fois dans la tempête de nuit du 26 no- 
vembre Le nouveau phare, construit avec 
pfus de soin par Rudyard, nrtJla dans la nuit du 
novembre 1755. Untroisième phare, construit 
peu après et réparé en puis en don- 
nait de. inquiétudes pur suite de l'affaiblisse- 
ment graduel du gneis; sur lequel il repose: on 
a dû le rotupUrer. Le phare de Kietwood. bàti 
sur piloiis, fut détruil. en ce siècle même, par 
le cjiec formidable d'un navire. En 1S77, le phare 
Krnhma, situé en ileçà «las bouches du Gaugi:, a 
brusquement disparu. Comment? Pourquoi ? 
Personne n'a a pu Ici dire. La catastrophe n'eut pas 
uu seul témoin. 

Tout récemment encore, à Lowestoft, sur le 
littoral anglais, la f ilaise, rongée par la mer, 
menaça d'entraîner le phare dans sa chute on 
adû procéder son déplacement, le reculer vers 
la côte à l'aide de puissantes locomotive». 
Peut-être sera-t-on obligé, quelque jour, d'en 
faire autant chez nous, au phare de la Hève, l'un 
des plus puissants du littoral. To.ite cette lon- 
gue ligne de murailles crayeuses qui bordent la 
mer, de l'embouchure de la Seine à l'embou- 
chure de la Somme est dans un perpétuel deve- 
nir qui ne laisse en saisir qu'une physionomie 
passagère et incertaine. Que de fois ta cota a du 
changer déjà-! Que d'angles ont été remplacés 
par des courbes Que de courbes se sont dente- 
lées en façon de petits caps ou de massifs pro- 
montoirea t 

Nulle part la mer n'est plus acharnée h son 
travail de destruction c'est entre la mi 
elle un duel à mort et dont l'issue ne saurait 
être douteuse. Dans les temps calmes, le travail 
d'érosion est à peine perceptible, mais il se pour- 
suit tout de même, La mer est là on la sent à 
de soudains tressaillements du sol tandis que 
vous la croyez inactive, elle poussait au pied de 
la falaise quelque sape profonde, achevant entre 
deux syzy-ries, de ses petites lames aiguës, l'af- 
fouillement d'une assise. 

Et elle n'était point seule, un autre agent l'ai- 
dait dans ce sourd travait «i'érosion l'atmos- 
phère. Ces craies sont perméables comme l'é- 
ponge; lea plnlcs y pénètrent par tous les pores; 
l'argile se gonfle, se fend, cède. Des pans énormes 
se détachent ainsi p«u à peu de la masse cet- 
trale; suspendus au-dessus de l'abîme, ils n'at- 
tendent pour à écrouler tout d'une pièce que le 
coup de bélier d'une forto marée d'équinoxe. Le 
vent y suffit même quelquefois, tant la perfora- 
tion est profonde; tel <Jo cef blocs mesure ce- 
pendant jusqu'à un million rle mètres cubes et 
sa chute fait à trois lieues dans les terres uu 
bruit comparable à la foudre. 

Si l'on songe que le petit port de Saint-Denis- 
Chef-de-Caux, remplacé aujourd'hui par la sta- 
tion balnéaire de Sainte-Adresse, s'avançait au 
douzième siècle à près d'une demi-lieue du ri- 

i\* 

Fonds de Commerce 

Ltre cette nematae dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
icnrasi PoBJuirî niasir; de a Ptoksob rtrat 

(SO pagea de texte et de crrst'Vtur'&s) 
LE NUMÉRO IO CENTIMES 

Agriculture. J. de Bcauco Le Congrès de la. 
vente des Blés à Versailles. Echos agricoles. 
Albert Bcrthot Prévisions du temps. P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agriculture. 
L'Agriculture l'Exposition universelle. 
J. Praiiès L'Enseignement agricole et vétéri- 
naire, J. Troude Section française tes Jns- 
Irumonts (ai>ec figures). J. de Lawerdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

Horticulture. S. Motte-1: Simples remarques 
sur les fraisiers. P. Fruits et légqmes aux 
Halles. 

Viticulture. -G. Fiait motion Questions viti- 
coies. P. Revue vinifie. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Alimentation. D' Hector George la Soif et 
ses remèdes. 

Variétés. Henri Coupin Les Petites botes 
des ch tmps et des bois les Carabes et les au- 
tres Car.ibiques. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
divcrses. 

qui me devenaient de plus en plus nécessai- 
res. Car j'avais un fils un fils pour lequel 
j'aurais mis le feu au monde, un fils qui a 
été de tout temps mon adoration et ma folie. 
Elle s'arrêta, cacha sa figure dans ses mains 
et au milieu de ses sanglots on pouvait i'en- 
tendre qui répétait 

Oh oui. ma folie 

Pauvre femme pauvre mère mur 
mura madame Deligiron attendrie. 

Cette sympathie que l'on sentait vraie, fit 
un bien infini à la comtesse. 

Elle continua 

Mon fils était là, mon fils qui devait com- 
mencer ses études, et devenir capable défaire 
son chemin dans le monde. 

Pour lui, après bien des hésitations, bien 
des rancunes contre le docteur Laroche qui 
m'avait fait cette proposition, pour.mon fils 
j'acceptai un second mari. 

Celui-ci était l'honneur, la bonté, la no- 
blesse mêmes 

J'ai été heureuse, Infiniment heureuse avec 
lui, et la pauvre petite morte était le seul 
point toujours douloureux de mon coeur meur 
tri. 

Mais elle était morte! que peut-on en- 
treprendre contre l'irréparable 

Et voilà que ces j'jurs-ci, grand Dieu! j'ai 
douté de cette mort. 

Et si elle était vivante, madame, que fe- 
riez-vous ? interrogea la jeune femme. 
Vous le demandez'?.. Mais je l'aiorerais, 
je l'entourerais de tendresse et d'amour. Je la 
voudrais heureuse à tout prix. Surtout, sur- 
tout, je la presserais dans mes bras. contre 
ma poitrine. 

Oh les enfants. les enfants. la chair de 
sa chair, le coeur de son coeur peut-on ne 
pas les adorer éperdumeat. toujours I. ton- 
jours 1. 

vage actuel, là od les cartes marines indiquent 
le banc de l'Eclat, il faut en conclure que toute 
cette partie de la cite recule de deux mètre:) par 
année moyenne- Le phare de la Hève est ainsi 
directement menace, et peut-être conviendra-t il 
d'aviser prochainement, ai on ne veut pas avoir 
le pendant de la catastrophe qui se produisit 
près de Dieppe, il y a quelques années. 
Sur ce point, d'ailleurs, comma sur tous les 
autres, on peut avoir pleine confiance dans nos 
ingéniei-rs des ponts et cbaussées affectés au 
service des phares. Leur vigilance ne s'est js- 
mais trouvée en défaut jusqu'ici. Ils raffinant 
plutôt sur les précautions à prendre. On en trou- 
vert. un témoignage dans la manière dont il. 
conduisent en ce moment même les travaux du 
phare de Rochebonne. 

Un bateau-feu marquait jusqu'ici l'emplace- 
ment du récif sous-marin qui porte ce num et 
qui est situé au large de la Rochelle. On dé- 
cidé de remplacer le bateau-feu par un phare. 
Mais, pour construire ce.phare, il faut commen- 
cer par constituer, à une profondeur de huit 
mètres, une maçonnerie sous-marine qui puisse 
lui servir Je sub^truction. 

Travail délicat autant que dangereux. Le fuit 
est que les sondages seuls ont demandé près de 
quatre ans. Quand on a eu enfin trouvé un em- 
placement à souhait sur la roche sous-marine, il 
a fallu débarrasser celle-ci des végétations de 
fucus et de laminaires qui lui formaient une 
toison inextricable. Des ouvriers munis de sca- 
phandres fauchaient chaque jour ces végétations 
a coups de serpe après quoi, on a du grat;er la 
roche avec des outils de ter, la forer et y scetler 
des goujons d'une extraordinaire puissance. La 
maçonnerie va commencer: mais, pour qu'ello 
arrive au ras de l'cau, il faudra encore cinq ou 
six ans. 

On peut juger par là des difficultés que pré- 
sentent ces mrtes de travaux et ,les soins minu- 
tieux qui président à leur exécution. Mais per- 
sonne ne songerait à récriminer contre ces 
»«>in9. Hrror si élevée, en pareil cas, que soit la 
dépense, elle doit paraître faible an regard dcs 
servces que rendent tes phares. Et entin tant. 
qu'à demander aux gardiens eux-mfcine.s d'accep- 
ter pour un inOme salaire la dure réclusion 
qu'on leur impose, c'est le moins qu'on assure 
leur existence et qu'on tes soustraio, autaut que 
faire se peut, aux menaces conjurées de la mer 
et des vents. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI tt JU1IU.ET 

Farine%, fleur, le» 100 kll. Mes, la* kilos 
Août Août -Jo 9J M» 
Sept.-oct. 18 -M 10 Sept -oct 35 îl » 
de 
Seiclea. les tG0 kilos Avoine*, le0. 100 kflot 
l h. 3b.i/i 1 h sti.i/: 

Disponible Disponible 17 S0 
Courant. M » t4 Courant.. 11 M n 4b 
Août. 14 S»» Août. n M 17 V' 
Sept.-oct.. li 75 Sept.-oct 16 75 t« Ty 
t dernier». H 90 4 derniers. 16 
Huile de eMia.ieslOOkll. Huile lin, les 100 kiloa 
1 h. 3 ii. 1/2 1 h. 3h.l/î 

Disponible Disponible Si 50 
Août 75 Aotlt. Si 50 
4 derniers. «4M 4 derniers. 75 73 
4 premier». 63 IA 7 4 premier». 61 75 75 
Alcool*. l'necio au a Sutre» o* ie» ktlox 
i à. sh. 1/9 i h. 3»i.t/î 

Disponible 35 2i Disponible 
Courant. 35 Courant J5 87 
Août 35 SS 35 Août Se 15 
i derniers. 34 M Septembre m 32 le 
Circulation vPipe* I 125 Circulation mac* i 900 

Sucres rarnne», de 106 i 105 les kilos. 
Sucres raffinés surenotx. casses, rangés en cais- 
ses. Q« 109 3 III. 

Farina as boulangerie. Ot cou marqua de 
Corm-U et autres maraues, a« a le. 
kilos. 

U TISANE DE L'ABBÉ 
est le reiHi'dtf le plus efficace coiitre-doiiltMire, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arlhri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du H;ivre, Roueu.. 

Officiers Ministériels 

nut., il juillet. M* Lanquest, bd Haussmann. 
VENTE au Palais, à Parts, le 25 juillet 1900, à 2h. 
TERRAIN A DM 

dit JePrfenré, «ont. h. 19 a. Oîc. 
aise il prix. francs 
S'adresserà M" Chain jeune et G£ry, avoués à 
Paris, et à M* Prud'homme, notaire Paris. 
VENTE au Palais, le août 1900. à.leux heures, 
MAISON A 

rue de MaUenUa. 43. Mise a prix 15,000 fr. 
S'adresser à M" Bouuin, 5, rue B:iillif Mi- 
vière. de Bieville, avoués à Paris, el à M" Bublot, 
notaire à Montmorency. 

iiftTOi HEDIIXT-SDR-SÏIire bd Victor- Hngo. 
étude M* BRAULT, notaire, Neuilly. M. à p. 40,000 fr. 
ST-ftKR*AIH-BH-LAYE. Adj.23.juil- 1900, nDS DE 
U 2 b. Et.M' GRéBA!«,n.59,r. dsTària f COM" 
NOGENT i) U1ICA1 1 r dw Jardins, 33, et Caré- 
S/MARNE. rlUL^InvilOCarrea*, 16, et 20; 
o.ont.tfit.80O-.K.i)i-.57.'&f. M. à p.TS.OOO'. Et TERRAIN 
A BATIR de r.Th.-Honoré,62. M. àp. 4.00Û1. A 
ad j.è août, t heure, étude Fkrrand, not. à Notent, 
Chatnbrc des uoUirca de Paris, 31 Juillet 
M* HussenoT, notaire, 3U3, rue des Pyrénées. 
Succession H. Debronsse. Baisse de mise à prix. 
(il, AVOIË VIHTOR-iïtOO, 66 

Très bel Hôtel avec Jardin m. Heile galerie. 
M. à px GOO.UOG f r. Et 2 lots de Terrain i bâtir. Cont. 
656 et 749 ni. M.4px25O,O00ct2GÛ,O0Of. f. Faculté de 
réunion. A adj. s. i ench. chambre des notaire.s de 
Paria, le 31 juillet 1900. S'adresser aux notaire» 
M" G. Morel d'Arleux, et Huillier, R3, boule- 
vard Haussmann, dépositaire de l'enchère. 

Marguerite pleura plus fort. 

liadatne Delignon était bouleversée. 
Votre fille vit, dit-elle enfin. 

La comtesse pressa à deux mains son cœur 
qui éclatait. 

Depuis cet après-midi, j'en étais sûre, 
murmura-t-elle, pâle croire qu'elle allait 
mourir. 

La sage-femme crut qu'elle perdait con- 
naissance. 

Elle lui fit respirer des sels. 

Marguerite se remit un peu. 

Qu'est devenue ma fille ? demanda-t-elle 
enfin Où a-t-eue été placée ?. Comment 
s'appelle-t-elle. 

Ceci n'est pas mon secret, madame, 
c'est celui du docteur Laroche. Quand il 
m'autorisera à parier, je vous dirai le peu 
que je sais. Jusque-là, non. 

Le docteur Laroche?. mais il ne peut 
plus vous la donner l'autorisation que votre 
conscience réclame. 

Ah! fit madame Delignon. Est-ce qu'il 
est mort T 

Non, mats la paralysie lui a enlevé la 
parole et la raison. 

On revient de la paralysie, et tant qu'il 
est vivant, vivant sans m'avoir déliée de 
mon serment, je ne varlerai pas. 

Il n'y avait pas i insister. 

Marguerite se leva, la conviction était en 
elle. Elle denna l'adresse de sa demeure, et 
dans la voiture, elle se mit à réfléchir ardem. 
ment, éperdument. 

Pâquerette était sa fille! 

Maintenant que cette extraordinaire res- 
semblance avec Daniel lui était incontesta- 
blement apparue, Marguerite ne doutait plus. 
Et puis, Pâquerette u était-elle pas une en- 
fant abandonnée, élevée par la charité et la 
boati du pauvre agent de police 1 

Lu HA.VRK. M JUILLET (D<U»ftCHm 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaire* Buen-Ayr" Sanio» 

Ourert. Clôture Out. Clôt Ouv. Cloi 
Aa*l 16s de i »,67 H i ï lil M Mi 5t 
Seotemb.M .I54 
Ocionre .«* s» .|6l ij» 15» m &* ..} w a 
NoTtmu. 57 7* .lii & .JISt 5* M 
hecemb.:»75 M 75 
67 t t 54 37 50>H7 sa' 54 75 M 
Avril iUMÏUininu [Iri. 53 7i 
Mai t i lis ..|11S 
Juin I /.i. i » 
BARCni AO IBTIAtX DE U V1LUTCE 
UU JEI.U1 JL'iiiKT 

•ESTIMI AMBNÈS VBUDUsl PIyi^^L5!t°__ 
Vland-m-tf Kia^yjfs 

Boeufs «077 t.RT.r OKiOIt 0 » i 0 IS 
Vachea 825 ?. t» t ;a dit u 4i 
taureaux. til i«t été «:t ta tsi 
Veaux 1 I 4M 0 0 31 ô 
Moutons. ta 6io 15 0 6". 0 ou) 
Porcs. 4 6t0 4 610 0 Si 0 jî 

Bo-uf*. vente iiHUi'i's 

On cote Normanils, u 

de 68 à lï c.; CUoletais. _j 
de à 6! c. Le kilo ne;. 

Veau%. Vente mauvaise, prix. 
On cote ••noix de Une. ,i, lu (ïAt?- 
nais. de 0 à 0 M champer à à OSS 
autres provenances, de 0 &0 m. • kilo net. 
Nouions. -Vente mauvaise mêmes prix. 
Ou cote petites moutons du Centre. de 095 à 
1 fr.: métis de Brie, de à O"JT méti* heaar»- 
rons champenois, bourguignons, de il. 
Le 1/2 kilo net. 

Pwrra. Vente bonne et hausse de 2 c. par 
i/î kUo vif. 

on cote bons pores de l'Ouest, de 0 51 à 0 Ni 
et ceux du Centre, de 0 48 i u 53. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 77 le kilo net. 

SPECTACLES DU t3 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/•• OMiw. Romfo et Juliette. 

Il, Oprra-Coml«ur -lla-nsfi et fîrrtel. Plwb». 
8 h- II. Tfc*àir^-Kr«nç»lt. ta i'(><l<«ti). Cabotas. 
8 h. «rninasc. In Orage Ii Tonnerre. Le Fil» 
de1 Etrangère. 

8 h. 1/2. CH»trifi. la Poudre t|p fvrlinpmnia. 
Il la. Th. Sarah-Srralurril. (.Aiglon. 
8 h. i Mieles. Les Brigands. 

8 h. Carte. Rip 

8 h. 1/ï. ^kMimiiH. La l'am» de chez M^Tlm. 
h. s»w»»*»-nw, »|. I. 

Il h. ir-t Vauilrtillf. M 

8 h. •/•̃ Porif-si-Muntn..10. 
h. 3/4- irnilnaiier Mis» Uclyurt. 

h. •/». Alhénrc ̃- Hriiolift 

Il. -la. Koil?s-Dr»m»il«)uf». Relà^lM. 

h. 1/4. Viukiitii. U"> Deux Gnsses. 

S h- J/2. Tticiire de U Sépiikliqnr. Lu Goualeuse. 
S h. i'î. Câauj. Ijx Marraine de Char!)'. 
h. t/2. Dejaael. Tous i'rimin<*ls. 

> h. •/•• TU. MsjruAra. Hcl.u-lie. 

8 h. •/>. B«u»un»ir-(. La Maitroase légitime. 
S h. H»nunarlre. La PoissarJe. 

8 h. ̃/•. Urrnrllr. La Koi Rome. 

S h. Mouiparuawe. Qui vive! France– 
8 h. ̃/»̃ Gobeiln». Cliijuctte. 

SPECTACLES DIVERS 

lialict. 
Nina Karm.i.Ott'ro, Polaire, le» ÉS(?ir 

liegtlmanii,Ttiora[>sonet8esét<pli.. 

Caslna 4e Paria. Cléopdtre rmll. 

lloraii'l. Sandow, les Matsui, Cliarni:»ii-Uu.i:°tt'ttc.. 
OlruipU. PnRdOM La Leçon de chant. Nlm Lt* 
NùiivpI Eldorado. Ijjonldas. LA UttU aux cheveux 
̃fur Tél-phone 2»4-*iS. 

Folles-Marlc»]'. Un Stecl* de Gréer. Le capltnino 
Woodwartl et ses phoques. Heprixluctions u"d£u- 
vros d'art, par Jean Marcel. I.n.vtte tW Verly. 
Hl|i|fto4rouie pla^e (.liichy Tous lessoii* Sh. 
es fauves de Ust. A 10 b.. Vereingetnrix. Matinées 

Ito axe MM et la CHAPELLE. Il. r a» de la Cita* Paris. 
LE PETIT PARISIEN r 
T^èpôt central ̃ MM rxvhenno et O*. :•< k. ».<•» de 
la Pressa. rue du Persil. 

Ch. not, Paris,2i juill.M-MANUKL,not. 
VENTEau Palais. le 1" août lOul. il h., en 4 lote: 
MA1SO.\ DE RAPPORT A PARIS 
tde ̃ontTeail,6l.ltiiv.l4.S(<) ciiv. ..il px 130,-JÛO fr. 
route de JoinvtUc, et rue du de Ligne, 3. 
Hevenu 6i<) U: Mise à prix 6,000 fr. 
IHAlMIll Ut llHiDnl 
(SEINE), allée du Square, 6. i.out>naiice ir>0 ni. en. 
Mise •: prix 4,000 fr, 

TERRAIN f 
(Seirie-t-Oi.-oti. av. Victor-Hugo. 140, di: i'îli.L t de la 
division du Val Plaisanpe. Cont.-n. (>i0 m tnv. 
Mise a prix 800 fr. Total iiea M. à prix 140,800 fr. 
S'adr. à M" Ciiaiitieu, avoué à Paris», rue du 
Richelieu Marais, avoué à Pari», 4. r. du M.rrW- 
Saint-Honoré Vallée, not, bout. VolUin', n-20i. 
VENTE au Palais-1. 18 juillet I'.H». à deux heures. 
r.lftlnbnil. 4.77U trancs. 
Mise a prix 80.000 francs 

S'adresser à M" Aupu«te Tricai'd, avoué à Paris», 
17. bout. Poissonnière; MicutXKZ, notaire à l'aris. 
VENTE au Palais, à I'aris. le U juili«t 
à deux heures 

PROPRIÉTÉ A (MM) 
Huo da Christ, n- 8. M. 20 000 fr. 

2° PROPRIÉTÉ A m\H\'M (SEINE) 
Rue du Christ, n- 3. M à p. fr. 

30 
Vieux Chemin d'Argenteuil, a Bezoas 

Contenir.- arcs ïf. r.-nt. -ï ip. 2.000 franc* 
4° TERRA»' A ADAMVILLE 
Rue Elias Howe 

Conteo. mètres en 1;. M. i p. 300 tr. 
S'adr. pour les renseiKiiemeuts à M" Meurtre 
CHEVET, avoué il Paris, bd Saint-Germain, 122, 
et à M* Son Duinarais, notaire à Saint-Dents. 

33ÔYBR 

Mais de qui ce dernier l'avait-il reçue î 
Q*rf la im avait confiée? 

Pâquerette et Lucien là-dessusétaient muets 
tous les deux. 

Pâquerette surtout. Mais son fiancé parais- 
sait plus expanslf. Il était bien mieux avec 
Marguerite que la fltlette elle-même. il parle- 
rait, il le fallait. 

Et puis il existait bien un autre moyen de 
savoir la vérité, en dehors des enquêtes ou 
des interrogatoires toujours imprudents. 
Il y avait l'acte de déclaration de naissance 
à la mairie? 

Marguerite irait le voir, et grâce aux pré- 
noms donnés à la fillette par le docteur Bar- 
rère, elle devinerait bien vite la vérité. 
Plus réconfortée par ses pensées, elle ar- 
riva chez elle. 

Daniel n'était pas encore rentré. 

Comme elle s'informait de lui auprès de sa 
femme de chambre, on lui remit un billet du 
jeune homme. 

Il dinait chez Gabrielle, et si la comtesse 
voulait venir partager leur repas de famille, 
elle serait la bienvenue. 

Son premier mouvement fut d'accepter. Elle 
verrait Pàquerettei. 

Il semblait t Marguerite qu'elle ne l'avait 
pas encore regardée. 

Mais une pensée nouvelle la retint, la para- 
Serait-elle maltresse de son trouble? 
Et sinon Daniel, du moins Gabriplie si 
perspicace, ne verrait.elle pas sa formidable 
émotion, et n'ea devinerait -elle pas les cau- 
ses t 

Non, non, il j avait dix-sept ans qu'elle 
avait accepté de ne plus voir sa Hlle, la croyant 
disparue de ce munde, elle resterait bien en- 
core vingt-quatre heures loin d'elle, à se res- 
saisir et i redevenir uultresse d'elle-même. 

les j *udls dimanches et fHes. t heure.. 

Scala. JW*p 1U1-16. P.ii-is ïrjrpaie. revO«. Poli. 
Polaire, l'v:>la U*l Monte, Wu 
iwarly, brrminy, D«Herr<f. UuiulocI» et fêtas mai. 
FvrhtfiM. Teir>nh 15C-70. S ShelTer, la nmwstUf é* 
chez i'ixn/i, foi 10 parodie. Jane IVrvaJ, l««h«tl« 
Voisin, A!t>eu4, Vtlbert, Max-Him (iibinl. i'ièirtn»- 
Klitar»* rél.'D. Ï1J-78. faris ̃•lanut, rovue. Or: 
nein. Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mm. s Mary- 
HeU St«Ily, Piiitet, LeWond. t>im jeu<ll «t fét««,m«. 
La Clcaie. VéJeph. Wî-fiû Votlû p«nr /MMfcJtampt 
MM. ij<tbin. Maader. Girault, Chnvat Hlrwr. Mme» 
J Htocu, Sidtey. Yett (tortholy, Atlcins, Ijirochs. 
terdlH «• Karl», prèa la Porte monumental». Champ* 
KlyM'es, tous les soir*. coocert-uram«nad«. 
.\earoaiK4'.lr«ue. -1 II. i/t– La 1 basse au ̃»Uf] lie*. 
pautamime équestre et nautique. Frères Feadi&stg. 
Tel. 841-W M-r.T >eud: «Um. at CM., mat. à*hTl/J. 
Ctr«ue Mc<trauo uio;> iM rue des Martyr*. -» 
i«» jrmlis. dintaoclw» et Ktas ta. 
Attractions rvouvcile*. 

Gtr^ae «INer. S li. lrî. 
Tout la ioie, nMMotnime. 

tannin. hecoustttatbio historique par U cln^m» 
ioi{r;i!ili# dM appanOOnv et m)r»cle(i. i,r. Charras. 
Jw-uinvri. rien du.. 
s ris, 
!»rKxnosi.u«>4a ?lt. Rld- fr. 
UautlH-k»t>s». Tous ie^ 
•̃'jnc-'rt, Uil Dimano.Res. tuntmoes i tiriires. 
i*r*ln Bulilrr Tou- le* jeudis, ¡(rand.. fét«. 
SanieUii et dfmaA<5VMîft, !>̃>' 4 ̃> f» f- 

!:•», opAra- 
coniltiiio, o[x(r»Uo; baJ>. AtU'ao- 
tioas diverses .fîsr^du Ni, ,mn l'ari». 
EXPOSITION 

̃ ̃•• '̃• •:̃ Kntrée i franc, 

%4llat«S»i' ̃̃̃ 
m:ttm;i ,'<tnMoM variées. Le soir1: 
«mhras 

ïlriM s'a-" t- T- :irs:ïh.et 
S s varient 
rasat'i <*r m xr»i»»r. i > r. i iU^ 
h 'tort: 
H«ti. Ci, V/frti-rrtH firr l'i-tlt, 
Valais <rli>pil^ne La statue «for 
..l'un million Matu\t avec tesboasi, 
l# Toiic r»n iinndp. 
>̃ .lie à La tUotat. 
Il', .i-a Kxotimia. 
6r»in' ̃ l'orte dVna. 
(ip.'nli ->s aeivcu.x's p«r ]*a n!u» cé- 
'.«l>rps a » pte 

Tin-iiic h x Trocadèro. porte de Cas«jr. 
l'r .le-, 
M 
Mai e>i,»M>« :i iso 4'Alrsl. Illustoii parfaite d'ua 
vav;<s"«>n:!it'r r.immpHle-Mnra. angle de l'avenue 
de Sisifren et du quai d'Ursav. 

p«*m. m,, ,h-n.,i,, 
i"' :rAe i fr. 
Ia ,i'8. 

Le» %.•̃_». » *i.à.i. lA 
ray. 
Le SirriMiraiu» moMvaai (Troc.» fU« 
vu- 1 Méditerranée et icnww» uAïK^rte. 
A< -lit», 

Gmi 'ime (Galeroo). La Terre dans 
v.onumental. Attraotion*. Con- 

Reroijotitittjon historique dS 

• r.i:'i> 'Mï l«.»t >!•> ift n. du m.: lu soir. 
Knuée un licket île l'Kxposi ̃ innftS. 
(•»»H^»l ^iatal !'iim, 
.1 iv, "spertacle 
ri' sur vrala mer. 
T1 :.it i>.t J. erne». 
ïr»l*e à l"ai-u. Ayvnu« .sutt'n»ii, t.ii fac»> la «are. 
duvi-rt irt !i. matin à minuit lintive 1 fr. Gondole», 
alti'i^tun^. T\6fttaxir*. 
Paix' 11t. Kntre. CongaJ, 
• Va ï s ̃> la km» 
Fi. ..) hour. 11 ult.- 
Fii>i»ittou mlnlrrr «•nlprriUiie, I fr. 1 Mande >aa> 
terrain. 1 fr. (A visKer ,<u Trocadero.') 

(.r.-vurti- Ittmr. Mi rvellh n*e ascension son» vertiiîo. 
S^oui'itù absolue Dun>e !S inunil. s. attrai'ttons) 
K-rrituii^s 1 visiteur «0* 
tant de i.i )o h m;it .:t. 

Tour mo;-> au matin u r. 1" (Sta» 
gu, reai 1 j-arti* et C,.nH-«rt 
tous les j^urs stirl.i -1 ̃'••< .i i- '-̃SK, 
Ho»*f Me:nhar. ̃. 
10 h. du liuitin n:: ̃̃ 'Sen» 
rire UrUrts c.-u.s cuiir 
l.p Irin»M«l ri <»>i(t. (1«S- 
l,:È 
1er» 
r,'|irt-jcivt. 4 U. et â !» h. i ̃̃ erT. 

Le journal ne rvpond paA ûm muauacrit* ^ul M' 

C«* nukouucrtta ne sent au rendu*. 

11 I II IWl II11* t"*?»"" •> UNK 1HHTK 4-KS.SAI et 
ü gérant Hvijuost 

t'»ris>. iJotuof.f. iiupruiifur au t'trtil J'hiimi*, 
US. ru" A K«iaiii**û 

i) il Parla: l' "»e Roussui, 14,10 et 18: 55» 
L MiUOiMi' r. BeUlnl. C" 73B0 et TiCO*. M, a p. 
̃SO.uOO d :50,' O0 fr. A adj. s. 1 onr.h. ch. dus notafr. 
l'arisi, 24, juil. M' A.\ir. uot. i05, r. de la Pompe. 
DUE SAINT-' MMS0», ru» 
1 a.».i». M. k\>. 
2 h. Etude M'Cual'ïtiuat, notaire, à Panlin. 
VKNTK îiu~pûTrîin l>i, le 28 Juillet 
1tt.x\ h di'ii* h*ir ̃• IoIh 

TERnllA A 
y-io :m- i-nvir. Mi»« Il prix l,t»)i francs 
(Senm), boulcvaid Hicharil-Wallace. 74, Ount. UN m. 
env., rente viagért! ''0j fr. Misu u prix fr. 
S'adresser il \1' Simkttk, av.iuù, rue Boi»wy- 
d'Angias, 2Sj M' CnuturiiM, avuuù; M' Migauft, 
not tire il. Puris, et M* Ferme, notaire il Suro.-iii.es. 
iu,ij*JiJ fv. a .ni.), sur t ench. Ch. do» nut. Paru, 
7 août. M" Hi.skksot, uot., W' rue des Pyrénées. 
Départs d Armées des Paqaetots 
Va paquebot Polynitirn (M. M.), venant de l'Au. 
tralie, !il quitté Suez le il juillet, heures du ma- 
tin. 

Para<>un>/ (C. R.), Tenant d» Téntr'.tf-. arrivé 
le Moùt^vidco. allant û. Uuenos-Ayrc». 
Cirrif ntr* \C. R.L venant de Corone!. est parti te ( 
Vulp ̃ pour l'iui«i«e, ailant & Sflnta-Ros»- 
lia. 

Corditlerat (C. R.) «»t parti du Havre le 10, pour La 
Plata. 

(C. R.' «!itt paru du Havre 16 H, 
pour la côte occidentale d'Afrique. 

CarolinalC. R.), ), venant de l-a Plata. vlà TéairitTt, 
est p9Ks<^ à Oueaaant le allant au Havre. ( 

Elle écrivit un mot pour dire que fatiguée, 
elle désirait psseer la so!r<K: seole au coin de) 
sou feu. 

Et elle tomba dan* ses réflexions, revivent 
ce passé terrible qui avait été le si<m 

M<ilheursu* liumiliée, traitée comme Ut 
dernière des elle l'avait bté par le 
baron d'Exci' <i Ile fait Jolis que sa 
fierté ne lui avait permis de l'avouer ma· 
dame Dulignoo. 

Pris d'une maladie répugnante, ie rnari coti- 
pable était alorts revenu rlxna la maison com- 
muiw depuis Ion*?; par lui, 
et Marguerite IV- avec un «lévoû- 
ment que rien n'avait uissc. 

Le docteur Barrère, un cousin éloigné do 
baron, par ses toit» et lia aval. 
adouci ses deruiers moments, et permis a 
Marguerite et à Daniel de ue pas mourir dtr 
faim. 

Veuve et miserai)!»», pI'11 avait encore vécu, 
grâce aux charités in> iocteur, 
charités que nul jaiiiai 
Et peu à peu Honoré lUnx-rc, imtllieureux 
également chez lui, avait adoré éperdurnenf 
Marguerite 

Elle avatt résisté i cr-iu> p.-isslon 
absolue; mais ur ̃< si 
changé, que la n mre 
tumuM' parla en plie plus ton qu" s"n nuinê- 
teté, cependant réelle. 

Z* Cil" l'avait aim< elle cet amour 
profond ayaui euS." trouvé k chemin de son 
cœur jusque-la si déçu, si meurtri. 

Et une petite fille était nfc. 

Sa tendresse ponr celui qui en était le Père 
aTait encore augmenté. 

(A suwre.) Paul d'/uohkhomi. 
Traducttoa et reprodscttoa lst«rtltt»«. 

