VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro E> coi3t.iA3aa.oS

VENDREDI 13 JUILLET iWO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On if abonne sans train dans tous les Bimaux de posta

X>ix>eotioxx 18, R.XX0 dEnghlen, PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Cottfeurs Huit Pages\: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES

Dernier-© Edition de la Bastille

D y a eent onze ans, à la date du 14 juillet, une horloge de Paris s'arrêta subite ment à cinq heures un quart. Elle fixait ainsi le moment où venait de se produire

Fun des événements les plus considérables de notre Histoire nationale. La Bastille était prise. L'horloge dont je parle est celle qui figurait sur l'une des façades de la sombre forteresse royale

Elle a été conservée. Que d'heures terribles elle sonna avant celle de la déli vrance, avant que, sous les balles du peuple révolté, elle eût cessé tout-à-coup ses battements Aujourd'hui, l'horloge de la Bastille, avec ses cloches, se trouve dans l'élablissement des fonderies de Romilly-sur-Ande!le (Eure). M. Maxime Vuil laume est allé la voir, jugeant avec raison que cette relique d'un passé glorieux méritait une visite, et dans une étude -très docu mentée il nous en dit l'histoire

Les fonderies de Romilly datent de

Elles jouèrent un grand rôle sous la Révolution. Par contrat, elles s'étaient engagée à envoyer chaque semaine aux Monnaies de Rouen, de Paris et d'Orléans la quantité de cuivre pur ou de métal de cloches nécessaire à la fabrioatiou des sous. En 1789, leur directeur, Jean-Daniel Grimpretfavait été amené à prendre part aux adjudications ou aux ventes à l'amiable des matériaux métalliques provenant de la démolition de la

Bastille. C'est ainsi qu'il fil. sans doute l'acquisition de l'horloge et de ses cloches

La trouvant susceptible d'être remise en état, il la porla dans son établissement. Depuis, elle y a été précieusement gardée

Le temps pendant lequel elle avait marqué et sonné les heures de martyre des victimes des lettres de cachet est exactement d'un quart de siècle, de

C'est sur l'ordre de M. de Sarline, lieutenant-général de police, qu'elle avait été placée. Bile figurait au fronton du bâtiment dit de l'Etat-Major , qui s'appuyait, d'un côté, sur ln tour de la Chapelle, de l'autre côté sur la tour de la Liberté, et qui séparait en deux cours de dimensions inégales l'intérieur de la prison. Dans son ouvrage intitulé Antiquités nationales, Millin décrit l'emplacement exact de l'horloge

Au fond de la Grande-Cour, en face du pont-levis, on avait élevé un bâtiment moderne qu'une inscription de lettres d'or sur un marbre noir, placée au-dessus de la porte, anno-nçnit avoir été construit en sous le règne de Louis XV et sous le ministère de M. Phelippaux de Saint-Florentin ministre de Paris, par M. de Sartine, alors lieutenant de polie , pour le logement des officiers de l'Etat-Major; c'était sur le fronton de ce bâtiment qu'était cette horloge devenue si célèbre par ce qu'en avait dit

M. Linguet

Lingue, en effet, avait donné dans ses

Mémoires sur la Bastille des détails très complets sur l'horloge de M. de Sart iue

On sait que Robert Linguet, avocat, puis publiciste, n'avait point ménagé les attaques à la royauté Parfois même il poussait très loin l'audace. Il brrlle, mais il éclaire disait Voltaire de lui. Le 27 septembre il fut arrêté et conduit à la Basttile il y demeura deux ans, jusqu'au 19 mai

Par lui surt'iuton a connu les monstrueuses tortures auxquelles étaient soumis les maltieureux dont la prison étouffait les plaintes en ses murnilles noires. On connaît la boutade qui lui est attribuée Un homme entre dans son cachot Qui êtes-vous, monsieur ? Je suis le barbier de la Ras tille. Ah 1 parbleu s'écrie Linguet vous auriez bien dû la raser! C'est le peuple qui devait se charger de l'opération

Mais on peut dire que déjà. avant tes canons des faubouriens de Paris, Linguet, du bout de sa plume, avait donné le premier coup à la prison séculaire. Voici en quels termes, dans son livre, il décrit l'horloge a On y a pratiqué un boau cadran. Mais devinera-t-on quel en est l'ornement? quelle décoration on y a fait? Des fers parfaiteMent sculptés Il a pour support deux figu res enchaînées par le cau, par les mains par les pieds, par le milieu du corps Les deux bouts de ces guirlandes de chaînes après avoir couru tout autour du cartel, reN 37. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

BBVXIBME PARTIE

ZETTE

VI (suite

Le mari d'Odette Duhalier, avait dea cheveux blancs aux tempes, une flamme de fièvre dans les prunelles, une lueur si îuteuao qu'elle ressemblait à de l'égarement

Les joues étaient creuses, le teint terreux la bouche pi Usée aux commissures

Pourtant il se tenait très droit, la tête en arrière, sans peur

Les gardes qui l'avaient introduit allaient se retirer dans le couloir, où ils attendraient i proximité de la porte du cabinet, prêts au moindre appel

Le juge fil un signe et prononça un mot

Attendes

Ils demeurèrent droits contre la muraille derrière le prisonnier

Une minute peut-être avant qu'ils entrassent, le commis gnitjer, dont le bureau état placé à gauche de celui du magistrat, sortait pour aller an greffe, se procurer des pièces indispensables

L intention du juge était certainement de taire demeurer, jusque ce qu'il revlut, les gardes dans son cabinet

L'un de ceux-ci venait de d4signer une

Chaise au prévenu, eu lui dis at viennent sur le devant former un noeud énorme. Pour prouver qu'elles menacent également les deux sexes, l'artiste, guidé par le génie du lieu, ou par des ordres précis, a eu grand soin de modeler un homme et une femme. Vojià le spectacle dont les yeux d'un prisonnier qui se promène dans la. cour sont récréés

Après que Robert Linguet eut quitté lia

Bastille, des modifications furent apportées au cadran de l'horloge. L'auteur des Antiquilés nationales nous apprend dans quelles circonstances. En même temps, il rectifie un point du récit de Linguet

Après la sortie de M. Linguet, dit-il

M. de Breleuil alla un jour visiter la Bastille. Il demanda où était l'horloge qui avait tant indisposé le prisonnier. On la lui fit voir, et il constata en effet la présence des chaînes. Dans deux heures, ordonna le ministre, je veux qu'elles soient ôtées Et elles disparurent. Mais on ne put changer la position des deux personnages. Ces deux personnages ne sont pas, comme l'a dit M

Linguet, d'un sexe différent, mais d'un âge fort éloigné. L'un est un homme dans toute sa force, l'autre un vieillard, et si cette figuration ne signifie pas que les deux sexes trouvaient à la Bastille la perte de leur liberté, elle indique que les deux extrémités de la vie y étaient également menacées de l'esclavage. n

A la suite de ces lignes, Millin montre par un croquis la disposition de l'horloge sur la façade du bâtiment de l'état-major

Le fronton était situé à l'étage supérieur dans l'axe de la porte d'entrée. Il était surmonté d'un petit clocheton qui prenait liais sauce sur la pente du toit recouvert en tuiles et qui abritait trois cloches formant timbre

Très minutieusement, et avec pièces à l'appui, M. Vuillaume suit presque jour par jour ce qui a trait il l'horloge. Tout d'abord l'installation. Le 28 avril 1764, M. de Sartine enjoint par lettre au comte de Jumi lhac, gouverneur de la Bastille, d'avoir à ayer une somme de 3,767 livres aux sieurs

Quillel, horloger, et Le Faivre, maçon pour les ouvrages par eux faits au bâtiment nouf du château de la Bastille . Dans cette somme était compris le paiement des cloches, qui avaieut été fournies par le tondeur Chéron, faubourg Saint-Germain, à l'enseigne de l'Epée Royalle

Ces trois cloches, dit M. Vuillaume formaient la partie la pliis artistique de l'horloge. Elles sont de dimensions diffNreates, plates à leur partie supérieure, au lieu de présenter, comme c'est l'habitude une calotte hémisphérique ou à peu près

Toutes trois sont rehaussées, à la base etau somtnet, de fleurous et de filets qni ajoutent encore à l'originalité de leur allure générale elles ont pour oruements des fleurs de lys, l'écusson royal, une figure humained'où s'échappent des rayons. La plus grosse des trois cloches, portant cette inscription

Jean-Chartes Chéron m'a fait , pèse kilogrammes; les deuxautres, 72 et 50 Leurs hauteurs sont de 48, 40 et 34 centimètres

La grosse et la moyenne sonnent à l'unisson; le timbre argentin de la petite cloche ne s'accorde pas avec le leur

On trouve dans les archives de la bibliothèque de l'Arsenal une série de pièces ren seignant sur les différents horlogers qui depuis la pose de l'horloge jusqu'en eurent la mission de l'entretenir D'abord ce fut Quillet lui-même. Il recevait à cet effet 12 livres 10 sols par mois, pour la remonter tous les jours. A partir de 1775, les reçus sont signés Veuve juillet . En l'horloge est réparée; c'est une dépense de 130 livres. Plus tard, les horlogers chargés du remontage et de l'entretien sont

Festeau, puis Leieune Celui-ci fut le dernier horloger de la Bastille

La vieillô-forteresse était enfin prise. Sa chute marquait la 6n de longs siècles d'oppression. Elle représentait si bien l'odieux despotisme royal que, suivant l'expression de Michelet le peuple de la ville et du faubourg nepassait pas dans son ombre sans la maudire

Que devint l'horloge après que la Bastille fut tombée aux mains du peuple ? L'entrepreneur Palloy avait été désigné pour pro céder à la démolition de l'exécrable édifice

Douze cents ouvriers furent employés à ce travail, qui dura un an. On avait demandé à

Palloy de laisser des souvenirs palpables de la victoire populaire, en utilisant les matériaux de la vieille prison; tout le monde

Ce dernier ne semblait point avoir entendu

Les yeux très fixes sur celui de qui allait dépendre son sort, il demeurait comme rivé au parquet

Ce dernier aussi le regardait, regard inquisiteur de juge d'abord, puis soudain regard bizarre, dans son expression trouble

Gardes, retirez-vous, fit le magistrat

Habitués à l'obéissance passive, les braves soldats obéirent

Le comte de Terrique venait de se retourner

Il vit la porte se refermer sur eux

Alors il at deux pas, pencha le buste audessus du bureau du magistrat et, la voix ranque, une voix pleine d'espérance, de détresse, il prononça

Terrique murmura le juge d'instruction

Marcel Vandenesse était presque aussi pâle que Raymond de Terrique

Le juge d'instruction semblait aussi troublé que le prévenu

Ce dernier prenait sa tête à deux mains

Mou Dieu! mon Dieu! je suis sauvé merci, mon Dieu

Vandenesse reeulait en repoussant son fauteuil

Lui aussi avait le geste instinctif, qui dans les émotions pénibles, fait se crisper les doigts sur le crâne

Il ne se laissa pas aller plus de quelques secondes à la sienne

Rapprochant son large siége de cuir du bureau, penché sotllaur vers le prisonnier

Toi iai. toi. Terrique. toi accusé du meurtre de la rue Vavin

Ah malheureux 1 J'en deviens fou. ça craque. là-dedans I

Ce u'esi pas le moment pourtant. Mon dans la joie du renversement de ce rnonuenenrhaï, voulait avoir un débris de ses mu railles. Un écrivain du temps dit que tes pierres se vendaient aussi cher que la meilleure livre de viande . On portait des ba gues avec des fragments de pierres de la

Bastille enchâssés. Avec le fer des chaînes qui servaient à attacher les prisonniers, on fit toutes sortes d'objets

Quelque temps après la victoire, Palloy surun ordre du commandant de la milice parisienne, avait remis l'horlnge et ses cloches au maire horloger Regnault. Celui-ci les porta au district de Saint-Louis-de-laCulture, qui avait pris une grande part dans la démolition de la Bastille. Toutefois, les deux figures représentant l'Esclavageavaient été conservées par Palloy. L'horloge et les cloches furent ensuite comprises dans un lot de matériaux vendus nationalement. Et c'est ainsi qu'elles ont passé à l'établissement des fonderies de Romilly-sur-Artdelle

On a exprimé le souhait qu'il en soit un our fait généreusement don au Musée de la

Ville de Paris, qui, personne ne l'ignore possède une magnifique collection des objets et documents divers qui rappellent la France de 1789. Leur place est là. M. Vuillaume se le dit très bien De toutes les reliques conservées, aucune ne rappelle autant de souvenirs que l'horloge dont les cloches sonnèrent pendant vingt-cinq longues années aux prisonniers plongés dans d'horribles cellules des heures d'amertume et de souffrances . Sur une des pierres qu'on a con servées des cachots de la Bastille, on lit avec cette date 1°° juin 17d5, ces mots poignants L'horloge ne sonnera jamais pour moi l'heure de la liberté Si. Quatre ans plus tard, l'heure de la liberté sonnait. La

Bastille s'effondrait, emportant avec elle le vieux monde

JEAN FROLLO

UNE LETTRE DU GENERAL

Le ministre de la Guerre a reçu du général

Jarnont la lettre suivante

Paris, le 6 juillet

Le général Jamont à monsieur le ministre de la guerre

Monsieur le ministre

Quelques journaux parient aujourd'hui d'une souscription qui aurait pour but de faire afficher ma lettre du 2 juillet

Je tiens à vous déclarer que je suis absolument étranger à cette manifestation que je désapprouve

Général Jamont

L'ARMÉE NAVALE

De nos correspondants particuliers d BREST

Brest, 12 juillet

Un fait remarquable est à noter c'est qu'aucun accident ne s est produit à bord d'aucun des bâtiments de l'armée navale depuis plus do quinze jours d'exercices incessants. une meilleure preuve des progrès de nos forées navales et de !'habileté professionnelle de nos équi pages

Hier après-midi, t deux heures, les cuirassé

Saint-Louis a fait route pour Cherbourg où il est allé rejoindre l'escadre du Nord

L'amiral Gervais a visité dans le port de uerro les cuirassés eu achèvement fena et Suf(ren et le crohseur cuirassé Marseillaise qui doit être lancé le 14 juillet. Puis il s'est rendu il la préfecture maritime, où Il a eu un long entretien avec l'amiral Barrera

L'ordre vient d'arriver à la préfecture d'expédier la musique des équipages de la (lotte du dépôt à Cherbourg, où elle arrivera le

Cette musique prendra part aux fêtes. Elle comprend 70 exécutants

L'encadre de la Méditerranée a appareillé pour se rendre à Cherboug, à Une heure de l'aprèsmidi

Bien que la rade fût couverte d'un brouillard léger, les manoeuvres d'appareillage ont pu être suivies de terre dans leurs moindres détails

Une demi-heure après l'ordre d'appareillage, les vaisseaux de l'escadre disparaissaient derrière le lortdu Portzic, marchant à uue vitesse d'environ 1 nœuds. L'escadre de la Méditerranée arrivera demain matin, à huit heures, à Cherbourg

Le vent soufflait du Nord. La traversée pourra

Être pénible pour les torpilleurs

A CHERBOURG

Cherbourg, juillet

Le cuirassé Saint- fouit, commandant d'Abbeville, capitaine de vaisseau, est arrivé sur notre rade pour assister à la revue navale

Le préfet maritime, le chef d'état-major, le major général ont rendu leur visite do courtoisiea M. le vice-amiral Ménard et à M. le contre amiral Touchard. commandant- t'escadre du

Nord. lis ont été salués à leur départ des bords du nombre de coups de canon réglementaires

On dispose à la sous -préfecture et à la préfecture maritime cent lits pour assureur le loge ment des personne! qui accompagneront le Président de la République et les ministres

Le préfet maritime a fait connaître que, le vendredi 20. de 1 heure à 5 heures de l'aprèsmidi, les portes de l'arsenal seront ouvertes au greffier en a peut-être pour dix minutes à ragter dehors, peut-être pour cinq. Lui ici je ne suis plus que le magistrat, tu n'es plus que le prisonnier

Mon Dieu! mon Dieu! répétait le malheureux

Assieds-toi sur ce siège. Tant que le juge ne se trouve pas devant un accusé, il doit à celui-ci quelques égards. et, quand le greffier rentrera, du calme. Nous ne nous sommes jamais connus

Le comte obéit

Mais, se laissant emporter par sa surexcitation, par son affolement

Rappelle-toi. Nous avons été ensemble à Sainte-Barbe. Nous sommes restés liés pendant plusieurs années, et si la vie nous a séparés, si nous ne nous sommes plus revus que de loin en loin, nous sommes demeurés des amis. Terrique et Vandeuesse pendant ces trois années de Sainte-Barbe. tu les souviens?. Toi, tu es entré dans la magietra ture. Moi, j'ai fait.la fête, j'ai mangé mon patrimoine. J'ai eu maîtresse sur maltresse. la dernière, une pauvre petite créa ture, qui désespérée de me voir me marier

Mais oui, j'ai lu l'annonce de ton mariage dans les échos mondains des jour naux

C'est le même soir qu'on m'a mis la main au collet

Le juge abaissa son regard sur le rapport des agents qui avaient procédé à l'arrestation

Rue Vavin, dans un petit café en face de rimmeuble où eut lieu le crime

Oui, en face de l'immeuble

Ressemblance absolue avec la photographie du médaillon

Ce n'est pas étoaaaot. Gwt mon portrait

Mais alors. alorpufelic. qui pourra ainsi visiter la satie du ban quel, le musée et la salle d'armes

LE PUOGJViMME

Voici les grandes lignes ûu programme arrêté pour le séjour du Président de la République

Le président de la République arrivera à Cherbourg le 18 juillet, à 3 heures 45 du soir. Dès l'entrée du train en gare, une salve de cent un coups de canon sera tirée par le fort du ftoule

Le Président sera reçu sur le quai de la garo par MM. le préfet maritime accompagné du chef d'état-major et d'un aide-de-camp le général commandant d'armes; le sous-Bréfttet le maire de Cherbourg. Il ne sera pas rendu d'honneurs n.ilitaires. A l'intérieur de la gare une double baie de troupes sera placée de la sortie de la gare au terre-plein de l'arrièredu bassin du Commerce où seront disposés eu rectangle des déta chements de toutes les troupes de la guerre, de la marine, de la garnison, ainsi que les drapeaux et étendards de la garnison, avec la musique du de ligne. Les honneurs aeroot rendus dès la sortie du salon de la gare

Dans le rectangle seront réunis les officiera et militaires à décurer eu à médailler

A l'ixsue de la remise des décorations, le cortège présidentiel et t'escorte se formeront. Deux ofUciers supérieurs se tiendront à la portière de la voiture présidentielle. Le cortège se rendra à ta préfecture maritime en traversant la ville

A 5 heures réception des visites individuelles, des autorités civiles et des ufUciera de ma rine et de l'armée

A 7 heures, départ du cortège pour l'hôtel de ville où aura lieu le banquet

A 10 heures, départ à pied du Président pour se rendre à la tribunede la place Napoléon pour assister au branle-bas de combat naval. Vers heures 30, le Président reviendra prendre sa voiture à la place d'Armes pour se rendre au bassin du Commerce et assister la fête vénitienne. Retour à la préfecture maritime

Le lendemain, 19, à 8 heures 15, le Président et t'escorte, se rendrtfè I"HotclDieiti puis à l'hôpital maritime

A il heures 50, départ de ta préfecture pour la revue navale. Le Président embarquera au quai Napoléon une salve de vingt et un coups de canon sera tirée par tous les bâtiments et forts de la rade

Après la revue navale, entrée du Président dans l'avant-port de guerre et débarquement à la cale du quai Savé. M. Loubet sera reçu par une compagnie d'honneur et la musique de 1 infanterie de marine

Après la visite de l'arsenal, débarquement au

Béton. A ce moment, nouvelle salve de vingt et un coups de canon

A 7 heures, banquet à l'arsenal. Musique du de ligne

A 10 heures, départ du train présidentiel de l'arsenal. Salve de cent un coups de canon par le fort du Roufe

M. le Président de la République traversera ainsi toutes les rues de la ville, ce qui permettra à la population de saluer et d'acclamer le chef de l'Etat

LE CRIME DE VINCENNES

On se souvient que le 17 mai, cinq heures du matin, le gardicu du stand militaire de Vincennes trouvait, dans les fossés de la butte de tir n° 3, le cadavre d'un homme qui avait été assommé à coup de marteau

Malgré tes recherches les plus actives, le service de la sûreté n'a pu jusqû ce jour établir l'identité de la victime. On crut retrouver la piste du défunt dans l'asile de nuit de la rue du

Chateau-des-Reniiers, grâce au tatouage de la eroix de la Légion d'honneur qu'il portaitsur la poitrine, mais aucun des noms relevés sur les registres du refuge ne correspondait a son signalement, et depuis M. Josse, juge d'instruction charçé de l'affaire, ne reçut plus aucune indication

Hier, à cinq heures, Mme Fristeh, demeurant rue Herbillon, à Saint-Mandé.qu: s'était rendue au poste de police pour y demander un renseignement, aperçut en entrant dans la salle d'at tente la photographie du mystérieux inconnu exposée par les soins du service de la sûreté

Tiens! s'écria-l-eUe, le père Eugène est donc à Paris

Interrogée aussitôt par le brigadier Hervier sur le sens de son exclamation, elle déclara formellement reconnaître l'individu dont la photographie reproduisait les traita

Quand elle sut que cet homme avait été trouvé assassiné au polygune de Vmcennes

Mme Fristeh fut plus affirmative encore et lit la déclaration suivante

Je ne sais pas assez le français pour lire les journaux, mais je déclare de ta fiçin la plus formelle que la photographie que vous me présentez est celle de M. Eugène Christ, ouvrier chez M Robert Wagner, fabricant d'étotfes à

Mulhouse

M Christ qui était veuf, avait épousé une veuve ayant une Illle, Mlle Jeanne, et sa nouvelle femme mourut peu de temps après le ma riage

Mlle Jeanne et son père ont travaillé avec moi pendant plusieurs année chez M. Wagner nous étions camarades d'atelier je les connaissais donc intimement

Quand j'ai quitté le pays, va neuf mois, Mlle

Christ devait épouser M. Wagner; mais j'ai appris depnis qu'elle était morte

Apre cette perte qui dut profondément l'éprouver, M. Christ quitta sans doute la fabrique et venant à Paris pour se distraire et oublier, il est tombé dans un guet-apens

Envoyez une épreuve de, cette photographie à

M. Wagner, il reconnaîtra formellement comme moi son ancien employé

Le commissaire de police ayant demandé à

Mme Fristeh si elle avait entendu dire qu-; M

Christ eût sur la poitrine un tatouage représentant la croix de la Légion d'honneur, elle répon dit au magistrat

Cela est bien possible, le malheureux qui aimait son pays avait opté pour la France et a servi aux zouaves où on lui a sans doute fait ce tatouage représentant une croix dont il parlait toujours et qu'il eût désiré gagner

La fatalité! une menace de suicide mise à exécution

La femme de la rue Vavin ne s'est pas suicidée, elle a été assassinée

Ce n'est pas possible

Pas d'arme. Ou eut retrouvé le revolver

Et bien, si elle a été assassinée ce n'est pas par moi

Je le crois. ce serait formidable. pourquoi? pour qui

Oui, pourquoi? pour qui?. Comment se pourrait-il qu 1 j'aie tué, moi, le comte de

Terrique, à la veille d'un mariage brillant ftalte-là, je t'arréte. pour moi, ton ami c'est impossible.. pour le juge d'instruction l'hypothèse n'est pas Invraisemblable que tu sois l'assassin fit un saut sur sa chaise

Du calme! ordonna l'ami. Voilà quelqu'un

Le prévenu ne bougea plus

En effet, on enirait

C'était le greffier

Il ne parut pas autrement se soucier de l'homme qui en ce moment occupait la place que l'on ne quittait le plus souvent que pour

Mazas

Agé, près dela retraite, il en avait d4.ljà vu but défiler ici, et d'accusés et de juges, qu'il téinoignait généralement de la même indifférence pour les uns ou pour les autres

Ainsi ce freluquet, chargé d'instruire une affaire aussi importante que celle de la rue

Vavin, ne lui disait rien de bien sérieux

Pour lui, du reste, son indifférence se transformait en méfiance

Il éprouvait même une vague curiosité

Comment se tirerait-il de là

Il avait posé le carton qu'il rapportait sur le bureau de son supérieur, et se disposait à s'installer devant son écritoire

M. Rebondin, commissaire de police, a transmis d'urgence au parquet cette importante dé claration

DOUBLE SUICIDE

M. Rieux, commissaire de polioe da quartier de ta Sorbonne, a été appelé hier apres-inidi vers trois heures, par le patron de l'hôtel d'Harcourt, 3, boulevard Saint-Michel, à constater le suicide de deux des locataires de cet hôlel, un jeune homme et une jeune fille. Lorsque la commissaire de police entra dans la chambre où s'était accompli le drame, il découvrit, sur un canapé, las deux cadavres étroitement en ac

Le jeune homme avait la tempe droite troués par une balle de revolver, la jeune fille était frappée à la tempe-gauche

Une courte enquèie permit k M. Rieux de reconstituer leur identité. Les deux jeunes gens qui s'étaient préseotés, il y a deux jours, à l'hôtel, et s'étaient fait inscrire sous un faux nom s'appelaient Prosper Thibaut, âgé de vingt-trois ans,et Claire Lemaire.agée de vmgi-dsux ans. Le presnier, garçon coiffeur, était employé 24, rue de Vanves; la seconda habitait elles ses parants au numéro de la même rue

C'est sans doute après des fréquentations qu'amena le voisinai? clue les deux jeunes gens s'éprirent J'un de l'autre. Personne ue s'opI ̃osait à leur union qui devait avoir lieu pro chainement

On ne sait donc pas polr quels motifs les deux malheureux se sont suicidés

Avant de mourir, ils avaient rédigé et signé une lettre dans laquelle ils demandaient pardnn à leurs piretits de l'acte qu'ils allaient commettre

Uans cette lettre, ila exprimaient l'espoir de ne pas se manquer

Ni. Rieux, après avoir hit lu constatations d'usage, a prévenu lts parents dos deux désesSANGLANTE_BAG VRRE

De notre correspondant particulier

Bayônne, 12 juillet

Une rixe qui a entraîné murt d'homme a éclaté la nuit dernière sur la frontière espagnole, il Renteria, petite ville industrieuse et de monirs paisibles

Des jeunes gens sortaient d'une taverne quand brusquement, ils furent attaqués par d s paysans d'Oyarzun. Les qui avaient l'avantage du nombre, étaient armés de bâtons ferrés

Une lutte terrible s'engagea ausaitôt. Les jeunes gens, victimes de ceùe brutale agression tinrent tête énergiquement à leurs adversaires mais la disproportion des forces était par trop grande. A la Un, l'un d'eux s'arma d'un revolver dont il était porteur et tit feu k plusieurs reprises

Un cri déchirant retentit à la première détonation c'était le chef de la bande qui s'abattait mortellement blessé. Les autres balles blessèrent quatre des paysans

Un juge d'instruction s'est transporté sur les lieux et a procédé à l'interrogatoirc do plusieurs des délinquants qui avaient été arrêté et qui seront saus doute mis en liberté

Quant au jeune meurtrier, il a pu fuir et gagner la frontière

L'ensemble des témoignage recueillis a permis d'étahlir d'une façon absolue qu'il avait agi en état de légitime défense

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER DU StNÉOAL

Le steamer français liyptis. capitaine Morandière, venant du Sénégal avec soixante-six pas sagers, vicnt d'arriver à l'auillac, où il a été mis aussitôt en quarantaine, deux décès suspects s'étant produits à bord avant le juin. Ci: sont ceux de MM. Tourou, Agé de dix-neuf ans, originairc de l'Ariè.ije, empFoyé de la maison J A semat frères et C'% et Louis Kspeu, âgé de vingtsix ana, né à Bordeaux, employé de la\ maison

Alaurel frères. Le premier est mort de la fièvre jaune, le second a succombé il un accès pernicieux. Le deux corps ont été immergés

Depuis le 1" juillet., l'état sanitaire a été excellent à bord

La traversée du Gyplis a été retardée par de violents vents debout et ce vapeur, à court de charbon, avait du relâcher à la Corogne pour remplir ses soutes

Après désinfection, les passagers ont été dirigés sur Bordeaux

Au départ du Gyplis, le 24 juin, la situation était gruve à Rufisque. La plupart des employés des comptoirs étaient malades

Depuis lors, une amélioration sensible s'est produite dans l'état sanitaire. Du reste, presque tous les employés européens ont quitté la colonie par mesure de prudence

Le lii/ptis a été maintenu en quarantaine pour quarante-huit heures alln qu'on pût le désinfecter complètement

DANS LE SUD ALCÉRIEN

Alger, 12 juillet

Les journaux annonçaient, il y a deux ou trois jours, la mort du lieutenant Lau, du régiment de spahiq algériens

Cette nouvelle, parvenue, en premier lieu à

Fort-Mac-Mahon, et de là transmise à kaghouat puis à Alger, ne reJatait pa4 les circon.ttatices tragiques dans lesquelles cet ofttciar avait trouvé la mort

Voici des détails qui sont parvenus aujourd'hui

Le lieutenant La)). accompagné de son or,Ionnance, tous deux montés il. méhari, effectuaient une reconnaissance il. quelque distance d'un camp siné dans la région d'Igli, quand ils furent surpris par des indigènes

Ces derniers qui étaient en nombre n'hésitèrent pas un instant et entourant le lieutenant

Lau et son cavalier. ils se ruèrent sur eux à coups de sabre ou de lances; quelques heures

Le magistrat ouvrit le carton, faisant signe à son subordonné de ne pas bouger

Et presque aussitôt, à mi-voix, il donna de nouveaux ordres

Ce n'était pas cela; la pièce qu'il désirait manquait

Il fallait retourner au gretie

Après l'interrogatoire? demanda tout bas le greffier

Non, tout de suite

Mais. il avait regardé l'inculpé je devrai faire entrer les gardes

Et le magistrat, a voix très basse également

Inutile. J'allais obtenir à votre arrivée qu'il sortit de son nutisme. Je le persuaderai peut-être plus facilement en lête-à-téU

A votre retour, je suis sûr que eela marchera tout seui

Alors, cette pièce est nécessaire. de suite

De suite. Cherchez-la, jusqu'à ce que vous la trouviez

Le brave homme s'en alla en rechignant se répétant en longeant de nouveau les couloirs

Je n'ai jamais vu procéder de cette façon-là. Est-ce qu'il va marcher contn la loi, ce blanc-bec

Il était parti

Marcel Vandenesse et Raymond de Terrique, se regardaient avec la fixité Apre de tout

Vite! fit le juge; raconte-moi la vérité toute !a vérité

Raymond leva la main

Sans un mot qui n'en soit pas l'exprftsion complète. je les le jure

Mais rapidement. Cette pièce que je viens d'envoyer chercher, je l'ai il, dans un tiroir. Malgré l'ordre que je lui al donné uwu gtettier, quand il aura cherché dix miaprès on voyait revenir au camp I iSéft&rl sans guides

Plusieurs hommes partirent imraédMf'WiftiJt â la recherche du iieuieaant Lau r -J oance. Ou lee trouva tous doux côte à eûte leur corps étaient de sabre: oa ramena ensuite les iwuwvjia poste. Quant aux indigène. ils avaient disgwwu

Le malheureux lieutenant laisse une jeune femme et une (il lotte, qui sont en ce moment i

Alger

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Devons-nous considérer les dôpAehes rassurantes de ces jours derniers, relatives aux légations, comme l'un des moyens employés par le gouverueiut nt chinoia pour reUrUar les liSfiiiines représailles de l'Europe t

On peut pfnoer qu'il doit eu être ainsi, tl l'on s'en tient au texte des tolégriwriiuod reçut hier

Dans leur Imprécision pmit-êtro voulue, ce télégrammes semblent en effet sou.s-i'iUeuJro las tragiques événements dont ivkm aurait été le théâtre le 30 juin dernier il y a eu hier exactement un mois que les gouvernement est sans nouvelles de M. Pichon ministre de France A Pékin, et aucun télégramme européen n'e t parvenu do .vite villa depuis celui qu'envoya sir Robert H.irt il y eu (liuuuiche quinze jours, déclarant la situation désespérée

Or le Tsung-Li-Yamen a fait depuis lors plusieurs communications aux pui.-ts.uicesO'où vient si les luxations ont été présar v<>m que le gouvernement chinois n'ait pas j> rmi aux uiiuUtres étrangers de rassurer, par voie télégraphique, l urs gouvtirue metits respectifs

On ne signale pas de nouveaux combats

Tien-Tain. Les dernières nouvelles intuition-nent l'infériorité de l'artillerie des alliés ea présence do l'artillerie chiuoise

Mais cet état do chosea Il!! tardera pas sa modifier, grAM à l'arrivée dos nouveaux, reuforts qui se concentrent à Takou

La Défense des Légations

Londres, 12 uillet

On mande do Shanghaï au Daily Express à I date du 11 Juillet

Le consul général anglais ̃ été informé par la gouverneur de Chantoung que le 5 courant deux légation étaient encore absolumsnt intactes

Plus de la moue des assiégeants avaient été rappelés

On pense, dit le correspondant du Dn'.iii Expreus que cette information est partie de Félcm le ou le 27 juin

L>s Chinois coati Qitcnt de jongler avec le dates d une façon désespérante

Détails Rétrospectifs

La gravite des nouvelles qui il nord de la Chine ne sauraft être ex.i

Le 25 juin, les Kuropéens de F -km n'avaient plus que pour trois jours de vivres

Le sous-srtcrélaire de l'Université de l'^kin, R famille et son entourage en tout ont été massacrés par les Iloxers

Un oftlninr, confident da YunK-Lu, a t >nt d princ1. Tuan pendant ^ue <̃<̃! n-ei dormait sous sa tente maie la garde vi l'oflleicr fut pris et décapité dans une caisse et adrvssée h Yuntr-Lti pagnée d'un message par lequel le prince Tu-iu adressait set) félicitations a Yutig-Lu et l'avertissait de H tenir sur nés ;trdes

Chantf a informé les vice-rois que l'empcreua d'Alleinafjni! demandait vengeance et que le consuls de Krauc etdefJrande-Bretagne iVi i.'rit informé que leura gouvernemenUi exig ̃ ̃̃>̃ ul vie pour vie

Clianfç nt porter ces nouvelles à l'ékiu

Les Chinois de anuoncuiit j vie la

Kénéral Nieh a retiré- ses troupes de 'IV et se mnd à Pékin pour se joindre :m

Ching qui donne son appui à 1 i-nipûralricu uuuounère

Li-Hong-Chang

Londres, juillet

On mande de Shanghai, il juillet, au Haily

Mail

Li-Huttff-Chang a reçu aujourd'hui un décret impérial lui ordonnant -de partir immédiatement ponr Pékin

On croit que Li-Hung-r; i. p la dynastie de porter aax :la de la Wrrihle tragédie du ̃̃; .ir comme médiateur afin d'obtenir il Edit impeiial

Le ministre de Ch jnilW. irtemwit d'Ktiit un téi nir du émané du ministre ,le la Guerre chinois

Il répudie de la part du Kouvernenr'nt chinois toute la responsabilité d6 la ï

Boxer. et affirme que les ho.stitu -i'-Tsin ont été le résultai direct du îe ment de Takou

Le télégramme, qui est très long, reproduit texte d'un édit impérial du 29 juin

On dit que cette dépêche a le envoyée a toua les ministre de Chine pour être communiqué aux gouvernement étrangers

Londres, i

D'après le correspondant da Dm

Shanghaï, l'édit impérial que nous i près une dépêche da Washington est aigau iuan empereur

Cet édit nous prépare évidemment 1 un lever nutes, un quart d'heure, reviendra me décl I précis. sans omission. Su: contreviens à mou devoir de m.ij

Le comte leva pour la seconde fois la main

Je le jure

II ent encore la crispation autour du front de ses doigrts fiévreux

Puis, d'une voix nette. hâtive, parfois haletaule, il fit le récit demandé

Ruiné ou f1 peu prés, je n'avais pas pour cela abandonné la vie de plaisir. fera d'amour pour n a fl.incéi?, j'avais encore de maîtresses. u une fillette de mn sortie d villa des chiffonniers, de la cité bore. jvui son premier amant

La inaîhfiirfiisp p ?tit< prenant au ir inique mon raariajçj'. m'avait envoyé un billet où eUe m"annon<iit son sniri<Jf

Je n'y croyais point, pourUul la cru nia m'en poursuivit

C'éGtit bien dans ce pavillon d rue

Vavin, dont j'avais loué à bon deux pièce meublée

U est des tinpui tenee. on inarclic gramme ce soir-lA, à l'hâtel dit elle était de c du . Après un vive entre fille et mol, elle essayai rnière tentative pour me faire ren fi mariage qui offensait tous tes cast ; je sortais sans trop sa impressionné péniblement

Le souvenir me revint de tuiio j> -Uta

Zette

A suivre.) Gxoroks Mamiaoub

Reproduction rivouraMemcnt interdit