ment, c-t entiè-ement wètMti >le i ok, 1 m ehitrçt ,;t de 8 m. 40- tt comporte quatre jeux de ptmipes à vapeur, munis du viu^t Uni pouvant jeter sur la tau a torrent d'eau da

X>0 iitcw ta minute

C'est Chira>to qui possède tes deux plus grandes pompes à metsiuiUs montées sur roues

Klies oui si etoaudièrea et peuvent lancer, par leur rfonze tuyau . t't.OOQ toètrt-s cubes <f au

U minuta, Oa a'er sert en uM yuau troid Iimb par stiinaine mute l'annéa o

Dans uaâ ville de garai son. Au cerete des offlei

Ma" manière de m'oblige quitter l af ûé m- Mon, Je 8ola myope t

Oeux Caisses suspectes ans la nuit de lundi mardi un pardien du grand 1J ihiis, à l'Exposition, s'endormait dans une eav4: servant de resserra et remplie de débarras, ,le pailte et de eafcwes d'emballage. Il

Sttwrilia tout Il coup et entendit une fin de conversation tenue par deux indiVKlu.s • Une seule allumette le bouquet, répondit l'autre

Le g.4r>iieo H.vauça von les deux hommes qui à si vue prirent la fuite

Il répéta le:; propos qu avait entendus à M

Prélat, commiMaire de police de l'Exposition et une visite fut faite dans les locaux

Daus la partie des aoua-sols située à l'angie e l'a von ue d'Antin et de t'avenue tes Champs£lyeéu , on découvrit deux caissôd contenant de la pouilre de chasse

La prvfveture de police et le parquet ont été avisé par des télégrammes et M. Louiche d'instnicltoa. a été d<é iK"é pour rechercher le indivi.ius qui ont apporté dauà le grand Palais

Jcb deux coiis dangereux

Faux Billets de Banque

Ji service de la nûieté vient de découvrir à

Paris une fabrique de {aux billets de banque du

Brésil

Six arrestations ont été opérées

C'est au numéro 3 de ta rue Cervantes, au jqoaU'icme étage, Que les faussaires avaient iuStailt i r l>ai il: ayant remarqué depuis quelque U.ic,^ i> .-> .dlurcâ insolites des locataires

M. Cwhefert était ajvïtfé qu'on my^tMrioux travail avait lieu conque nuit dans le logement oc- s eiupé par lfc> faux uwfXiuyuurs. Ou y remarquait d68 lueurH parai8<iant provenir do lau>pes éicctrique otplu.-îl' onnu.-t, s'y présentant les heure iinii. sortaient quà l'aube

M. HamarH, de la sûreté, accompagné d>- plusieurs agcm.-i, se présentait donc hier au domicile suspect, uù il opérait une pcrquisition

H découvrit alors tout un matériel de graveur

Une planrhe dacmr servant à fabriquer le billet ée luo.ioo reis, c'est-à-dire de 250 francs, et lies machines 8 tirer l>s "Individus arrêtés sont les nommés: Joseph Aitufe), demeurant 1, rue Prochot, et bouluvitrd de Grenelle, mécanicien, originaire du

Marseille, ayant été contremaître, dans uue verrerie Joséphine Laudat, trente-deux ans, ma

We se ti'A-tufel; Hoi-dce-UrbalnMassart,Au(Jtiîîte

Wpsgclin, trente-sept ans, imprimeur; Jean

Laudal, frère de la maîtresse d'Artufel; Emile

Cba8 ereau, <4uarante-deux ans, électricien. Ce dernier ervait d'intermédiaire avec le Brésil pour l'écoulemenrt des faux billets

Ce individus, qui ont émis pour 4,000,000 de fcis en faux billets, ont été écroués au dépôt, à la disposition de M. Jolly, juge d'instruction u £• Mttirtr tto ta ras des Trois-Bornts

Depuis quelque temps, un ouvrier mécanicien

M. Camille Neuvelle, Age de trente ans domiciB<5 rue d'Angouteme, 90, vivait en fort mauvaise avec un de ses voisins Uaùitaut l'éttkè situé au-de^aûsi du logcmeot (ju'il ̃ occu

Soi, un journalier notumé Jean Schvent, âgé de aitri Htè-sept ans

Fréquemment les deux hommes avaient eu d'aMe% violentes discussions, et les locataires e la maison avaient dû intervenir -pour tes séparer

Au cours de la nuit (îernîère, ils se rencon,Hérent v nminmt im w Trois-Bame , non

Ifiin de l'avenue de la République, et tout aussit6t une nouvelle dispute éclata entre eux

Soudain, au comble de la fureur, Schvwit'se rua sur son antagoNiste et lui porta deux coups de couteau, le blessant très grièvement au côté droit delà poitrine et l'épaule

Le mécanicien roula sur Je sot

Tout aussitôt, des passants sautèrent sur le meurtrier, le désarmèrent et le livrèrent à deux gardien!, de la paix nui le mirent immédiatement il la disposition d M.UaltroU', commis saire de police

Pendant ce temps. le blessé,, <çrap vbir reçu des soins dans une pharmacie, était transporte à l'bûpital Suiut-txHi oÙ l s misltîcins qui la soignuut ne août pas sans loqutetuue^ sur ton

Un Oueritr èUctrisi

Dans la soirée d'hier, vers cinq heures, un ounier peintre en bâtiment, M. Camille Btysans ieé de dix-neuf ans, demeurant 17, rue Erard était oecupé à des travaux de peinture sur la ligne du métropolitain juché sur un échafaudage, il travaillait sous la voûte de la gare de la Bastille, lorsqu'il fit un faux pas, et, sur le point de tomber, se raccrocha des fils de fer qui passaient au-dessus de lui

Aussitôt il poussaun etf terrIble et tomba.à la renverse sur un des cibles que suit le courant électrique et avait ëtl -ho rriàfament brûlé

Quelques uns de ses, camarades de travail se secours, m iî> un ooteor ayant déc)aré qu -9 n état était grave, M. Hotitineau commissaire de police, l'a fatt immédiatemeùt riger ur l'Ufipital Saint-Antoine

Une Horrible mort

Çtij.ii.s quelque temps, uu, marchand ambulaat nuinrué Louis Viuuuf, âgé de aoiîsaate-deux ans, et demeurant 84, rue dt l'Hôtel-de-Ville. alfoolique invétéré, donnait des signes manifestes étt dérangement cérébral et dans se nceès de folie se plaignait de rio-justice du sort à son ég rd et téoaoignait du désir U' u Unir avec l'existence

Avant-hier après-midi, profitant de ce que sa femme, laveuse dans on bateau-lavoir, t'avait laissé sent dans son logement pour so rendre à son travail, le vieillard attacha une corde assez fenêtre et, faisant l'autr extrémité un- aceuit coulant, se le passa. aufkttKdW u, fui se laissa tomber sur les sol. w

Le malheureux demeura ainsi à demi susIl W. Feallletff 4n Pbttt PAïusiit

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE virr (suite

Le Portrait de Daniel

Je ne vous dis pas ezactement les choses elle ne l'abandonna pas dans le sens absolu du mot; non, ni honneur, ni famille, ni conYeniuices d'aucune sorte ne lui eussent fuit commettre ce crime, si un de ses parents ne lui eût juré de veiller à sa place, sur la pauvro etchère petite créature

La mère revint plus tranquille chez elle, à caure de cette promesse, car celui qui la lui faisait, était un homme d'une haute honoraî>ilite

Au bout de quelques mois, il lui annonça que la pauvre petite était morte

U n'avait jamais nwutl mon amie pleura en silence l'enfant qu'elle n'avait pu soigner et aimer, elle la p!eur;i sAns douter une seeonde de ce qui lui avait été affirmé

Mais ces jours-ci mon amie t eru comprenque î'enfan? nVtait pa morte si honnête en oui efleav, iui aurait yas ce eas, dit la verltti. C vrait cerUineinent danaun

Ut. honorable, empêcher mou amie da iiuux qu'elle pendu, une grande partie, pu carra .traînant i

U eut i'horiiljle courage de subir ainsi une lenUs^trao^ttia'.M relever vieillard tir consla-i t.. du pauvre aliéoé

Une fortsru data une Botta d ar durit

Il Y a quelques joure, une chiitotittière. Mtae

Testu, àgw; au quarante ans, demeurant eue du

Plateau, & Viinves, trouvait d ns une boite à orlurefl fWpoe<i! devant un immeuble du carTe fonr de la Croix-Rouge une liasse d'obtiçalioçis diverses représentant une somme de plusieurs milliers de francs

L'honnête femme se rendit immédiatement an ii la r t de l'Abbc-Givitoir et remiL.la trouvaille eod^u tes n")ajnH d KLQjnili. d, ctMnmi^saire de police du quartier Notre les mBjfri^trttt fit rechen-fter, mais vainement le propriiîlalre des obligat-ionBHier matin la même ehifl'onnière explorait une botte à ordures, rue Saint-PtmVuîe TOrsque. souUiùii, Ile (li une nouveMç trouvaille; eUe ra m :na au bout de son crochet une liasse de papiers euveloppés (tans un journal. C'étaient des obligations du Crédit foncier. de la ville de Paris de l'emprunt russe, etc., la plus grande partie était payabie au porteur et elles représentaient une valeur atteignant près de francs

Mme Teste retourna raire une nouvelle déclaration au commissariat et ta seconde enquête à laquelle il fut procédé sur-le eUaqap ae fut pas plus heureuse que la première

II est supposer que ces obligations proviennent d'un vol, mais le plus curieux, c'est qu'etles ne sont pas frappées d opposition

La brave chiffonnière a été d'autant plus félicité des aetes de probité qu'elle a accomplis que po'anaonce U mort de M- Jaume aunien inspecteur principal de la sûreté. qui avait été mêle 3 tiorub'e ti

M, Jauni'i a succombé à une maladie d'estomac, chez les frérijs 3; tnt-Jean-dt:-Dieu

Depuis qu'il avait pt'is lia retraite, M. Jauise du'i^i;aiL rues Fvy.dcau, uae

J -i 'iù wv Un puisoUer, uoiui^é û niel Hauthal. est mort auphyxié hier après-ntidi à une heure et demie, dans un puits ao numéro ♦ rue

Un de ses cattiaradès, Chartes Lahêfyère, a pa

Ctre retiré sain et sauf

Les cycles de toutes marques sont Tendus avec un premier versement de tQ francs pour loQ francs et les machmes coudre a.vac un premier versement de 3 Ira u es aux Graads Maga sins Dufayel d L'EXPOSITION

La Culte Suisse. Une bonne nouvelle pour tous ceux qu'iniérasse la développement des exercices physiques. On va donner à Paris des séances de lutta suisse

Ceci mérite uue explication. Qu'est-ce que la lutte suisse ? C'est la lutte vraie, du franc, jeu débarrassée de tontes les conv^nfiens 'lui ré glementent la lutte de parade organisée pour être donnée en spectaele. C'est la lujle telle que la pratiquent eatro eux les Suis.-és, pour l squels est fe nport par es-cellence. Ou lutte en effet, partout là-bas: lea berger , dana la montagne, luttent amicalement, par jeu. Aux fêtes dos villages, la lutte a sa place a côté du tir, et il y a des champions de tèf bu tetpays qui foot de véritables voyages pour se renconlrer etse mesurer sous le, yeux de leurs amis

On lutte entre gamins à l'école ou au collège

On lutte encore entre vieillards ixiur se rendre compte du degré de vigueur qn on possède enCore

Et tout cela, nous le répétons, sans acrimonie sans méchanceté, sans traîtrises, parce qu'il n'y a pas de prix d'argent à guetter coorrhe (tans tt luttes entre professionnels; saus conventions ni mensonges, coinitiû c'ehtsaf protlui^ queiquefbis iilord que, pour tenir le public en haleine on règle à l'avance quel sera'le inqueur, (aisant triompher à tour de rôle chacun dw cham pions, de façon à prolonger le nombre des

C'est au Village Suisse, tout naturellement que vont avoir lieu, dan quelques jours, ces luttes toutes Douveile.i pour l&a f.trisi&ns. UéUul leur champ tout iniliqué et nul, du nste, n'était mi,eux plan pour les organiser que les directeurs de cette attractiou- ei apprécié de notre

De nombretrx champions ont été invita. Tous ont aocepté avec plaisir-: bergers, gymnastes et amateurs de toiitew Iw ratéjrrtrles. O'èst l'éfito je laphalan ;o helvétique que nous altone voir lutter bientôt dana le cadre frais et charmant de la

Suisse parimeono

C'est le temple du geste. les royaurne des attitudes que ce Théâtre Indo Chinois. Plastique impeccable et danses vertigineuse des Par- ié masques impassibles et justes mesures avec harmonie des musiciens Annamites, puis, brochant sur le tout, Cleo de Méroiie dans ses dan ses cambodgraane , ourieux mélange do grâc mysthjue, de pudique volupté; C'est la rare l'unique note d'art de l'Exposition

La Compagnie des Transports Electriques de l'Exposition met à la dispositiou du public des carnets de dix billets d'entrée, valables indiffércrament pour la plate-forme et la .chemin de fer, au pria de 3 fr. 50 le carnet

Les carnets sont délivrés dans les pureaux de la Compagnie des Transporta EifetriiLueir (enceinte dn 1 Exgositioa, près la port Rapp; dt la Société Générale daîw Ses différentes succursales wv Tout les monde y passera. Apre1 les princes, les diplomate , les gens du monde. le" cofo net Marchand, avec ses Camarades de la mission dinfWfr à. U

Et, pendant lés rètesiin f4 Jull>ét,-lW iiênce qu'on pwnra admirer dans leur 'n- ilUffiiinutions et les fêtes de mii'. •; u-e

Déjà grand nombre de tables j^ ,i,ins les quatre ro,- tançants le la ̃• ek'âfc H deuXièm plate-fônoe. Avis retawlai

Le théàtre S^tirtue du Tour du Monde continue ses représentations aussi vart qu'intéressantes

C'eî ï nnç impression d'un cosmopolitisme intense que cette coquette scène offre chaque jour au public, au grand plaisir des amateurs de numéros inédits et de sensations rares

L'Administ ati<M^ ûitfayel vcttI cp^sr: abonnement et-au oooaytant dans plus ile ItSO magasins de P iis et urovinca. lA Brochure expiieative pst envoyée franco se coiiaacrât toate entière et saus re tficU u aux autres devoirs que, lui imposait la vie

Marguerite ikit s'arrëter

Ses forces étaient à bout

Madame Deliariïoa k considérslt de tes yeux si bons, si compatissanU

Elle voyait chaque jour tant de douleurs de si dures complications

Sa vie ne. p isaait-elle pas sans etsMt à eons W T, à encourager, à aider cette qui en étaient difno t

Cl arda réputation était aussi considérable n était ce pas parce que son cœur était encore pins jtrtm<\ que son talent

La comtesse, levant l sympathie qui ém nait de ces claireâ pruuelkss, rayonnantes de bonté, contiuua

Mon amie, depuis que lea doutes sont entrés en elle, est dans une aîigoisse abominable. Ktl m'envoie vers vous, madame, car tous êtes son dernier, Ma seul espoir

Vous n'avez qu'à parler, madame, tout ce que jn pnurrai pour votre ami , je le ferai

Dan les papters et les registres de rnadame Lefcvre, n'y y aurait-If- pas trace de la

Nous pouvons le paif avance, je sro ptonv Hr voua afftroier que nous ne Irouvtu-ous rieu

Ma mere est morte d'une maladie lente du diabète, et elle sest seude inbsrtr

Elle a consacré ses dernières forces à détruire toutes les pièces mtjfne , tous les pa ceux ^ui avaient eu

Ncus allons eherctaf nésiffioins

La jeune femme se'lama et dit r

Vem-t avec moi. ina4ante

La ohéit la agt>-lt miae loi fit Br ?eNer un toxûtlu

Siaiislipe Pari

Le service de ta statistique municipale a coropté, pendant la 27" seznaine, décès chiffre inferiecr à oclui des semaines préçébéates et inférieur aussi à la moyenne ordinaire des [semaines de juillet. L'état sanitaire est donc

La (Le\les typhoïde a causé 15 décès, la rougeole 18 (la moyenne est de 21), la scarlatine la coquehiclïé 7 et la diphtérie seulement 4. Ces chiffres s'éloignent peu de la mpyeune

La variole causé 4 décès

La diarrhée infantile, a causé 42 décès deO V au

If est fort h craindre, si les chaleurs persistent que cette maladie devienne plus meurtrière; on ne saurait donc trop insiSter pour que les familles veillent avec le plus grand soin la qua lité du lait donné aux jeunes enfants (lait stérilisé) et à la méticuleuse propreté des vases dans lesquels ce lait leur est présenté

Les mala.'Ji< s inflammatoires des organes de ta respiration ont causé décèa

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont eotratat? 26 décès, dont 16 sont dus a la cougestion pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 183 décès,; la méningite tuberculeuse, 12 décès; la méningite simple, les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 21 décès; 1 apoplexie la paralysie et le ramollissement cérébral, 49 déeès; les maladies organiques du coeur, 35; le cancer a fait périr 45 pejsoanes enfin, 20 vieillarda sont morts de débilité sénile y a eu 13 soicides et 13 autres morts violentes

On a célébré à Paris 518 mariages

On a enregistré la naissance de 1.226 enfants vivants garçons et mies}, dont légitimes est int'gïtitnes- Pariai ces derniers

G ont été rcconaus immédiatement

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le cavalier 3eanninv quf avait été condamné à mort, le 6 avril 1898, pour voies de fait vers un sous-officier, mais dont la peine avait été commuée par M. Félix Faure en nuit ans detravaux publics, vient, sur les tnstânce? de Ni lier bin Jeannin, d'obtenir sa grâce

LE RETOUR b1 AGE

C LIX4 DE VIRGINIE qui guérit les vartMfl la phlébite, té varkoeote, les hémorrhoides, est aussi souvernin contre tous les accidentes du retour d âge t tféroorrigtes, congestions, vertiges étouffements, patpitations, gaatraigiee, trouûles digestifs et nerveux, constipatiou. Paris, rue de la Tacheri Le flacon, 4 f . 60 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Boalogne-aùr-Seina. Au numéro 68 de l'avenue de la Reine, habfta t depuis quatre mois iine dnmestique nommée Hoqonne Bizeau âfféer de vingt-trnf ans

Hfer mati ri, "S ne la voyant pas paraître, m ofttàre: chambre et trouvèrent leur bonne morte

Elle (trait à liaun-velae, couchée sur son lit

Un fourneau ayant contenu du charbon de bois était placé au milieu de la chaiabre

On ignore tes motifs qui ont pu popsser cette jeune femme à se donner la mort v NI. Lelong, marinier, demeurant à Boulogne, a repêche dans- la Seine, dans la matinée d'hier, la cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe féminin, âgé d'environ huit jours

Le corps, qui était enveloppé de vieux linges non marqués, a été eüvoyé 11. la morgue

Le commissaire de police fait une enquête pour trouver la coupabla

Bcris-Colombes. Une enfant, Agée de sept ans, Lucienne Barrier, demeurant avec ses p.tro t% rue Viutor~Hug vr D otiiaai rattraper un cerceau, s'est préci[)itée sous les roues d'une voiture do m^iuScher qui lui a fracturé la 3au)de et le bras droits

Uevoiloia-Pereet. Hier 'soir, vers onze heures et deoiie, M. Auguste Uriola, tailleur ac<ompagûé dé son fils demeurant 1, rue Rameau, à Paris a été attaqué route de la Révolta par deux individus quüe terrassèrent et le frappèrent à coups de Pavé et de casse-t6te

Aux eri .p usaa - prr le jsune homme, les agents accoururent et arrêtèrent l'up des bandits uonnné JeAn liertot, demeurant a Puteaux

Le malfaiteur a été envoyé au dépôt

CtiChy. Hier matin, onze heqres, l'angle des rues Voltaire etete Courcaites, M. Baret remplissait de pétrole le réservoir d'une automobile a huit places, lorsque tout à coup le liquide prit feu au brûleur, le bidon éclata et l'automobile aussitôt fut environne de.'flainir(e

U fallut Iinterveutioa aes pompier pour éteindre la feu

L'automobile est en partie détruite. Les dégâts s'élèvent à 10,000 francs

Satnt-Ouen. An moment des élections municipales, nous avions annoncé qu'une contesta tion s'était élevée après le dépouiflemeat du scrutin au snjet d'un certain nombre de bulletins qui portaient les noms des condamnés de la haute Cour et qne d'aucuns voulaient considérer comme valables, tandis que d'autres déclaraient qu'ils étaient nuls

Le bureau se rangea ce dernier avis, de telle sorteque tous les candidats de la liste du maire sortant se trouvèrent élus

Il n'y eut donc point de deuxième tour de scrutin

Mais le conseil de préfecture devant lequel la contestation a été portée en a décidé autremeat et, d'après le a.rendu, quinze iseillers se trouvent invalidés

Ce sont MM. Mathé, Goupillot, DuvaiilL Simon, SaiaWast, Baiiaas, Uaujé, Cléq m, Debout

Foulera , frimbauU, Jean, Lamé, Louis Martin et Tellier l'outefois, avant de se représente devant les sélecteurs, ces messieurs ont décidé d'eu appeler devant le Conseil d'Etal de la décision du cj>aseil de préfecture

Sahït-Deuis. –Une maraîchère, Mme Larrev, avait ces joursriemiers acheté ir une libraire d'ÀrgeQteuîK'Mme Gîlîe, un énorme paquet de

Avmt-iiKir malHj, an d fkis a les paquBl, elle trouva' (iios letàs une ifâsse rfc titres au porteur d'une valeur totale de francs

Elle se dirijrea vers le commissariat de M. Lefort pour y déposer sa précieuse trouvaille mais enroute perdit la liasse parmé^anie

Déjà elle se désespérait, quand arriva au eo nmiï^ariat un ouvrier, M. MHIy, qui avait r massé tes valeurs et les rapportait rnivrieHroBt trowv , hier m tin, dana^jj^i Luette, 4eux caJ^vreà du non

TBTMafi'- de police, a fait transrter tes "na à !a niorgwe et ou et elles entrèrent dans une pièce dont la purte vitrée portait ee mot Bureau

Une personne âgée tait aa&iae derrière une table îromaujje

Elio écrivait

Du haut en bas, les murs étaient couverts de casiers supportant des registres, des dossiers, des copies de lettres

Veuillez nous laisser, madame Marchand, dit la sage-femme

L'employée se leva et disparut

Madame Delignow s'adressa à Marguerite

L'affaire dont vous m entretenez, demanda-t-elk, remonte à dix-sept aua.in'avei vous dit

Dtf-scpt ans, oui

La sage-femme prit un escabeau et ayant cherché des yeux, elle attrapa un gros registre à dos vert

Vous souvenez- vous du mois, madame

Oui, an mai

Et le nom de votre amie

Aussitôt elle ajouta

Parlez sans crainte, je suis ausai discrète que l'était ma mère

Sans une observation, la comtesse répondit

BerUic Géraod

Madame Deitgiwa feuilleta. un instaut le registre, et dit

Le coeur de Marguerite battait & l'étouffer ses traits étateat crispés d'angoisse, elle ne respirait plua qu'avec une extrême difficulté

La iasre-fémtne ne voulut pas to t cette s prême ésnolioa et. penchée sur la page qn Ué déchiffrait, affeciant de ne p s lever la yeux, elle dit

Je vi iO9 de parcourt la note de ma mère elle e&t trèa kucciucte Du reste. U voici vert une eequeU éam les but de retrouve lenteur 4o ce

Loi Ferlé-soas-Jmmrre. Une tentative de meurtre, ayant la jalousie pour mobii , a éié commisse, hier matin, dans une maison de la rue d'Aubigny, où habitent les époux Flamant, qui vivent en mauvaise inteHigeare

Comme le mxri rentrait pour tMjeuaer, a femme lui chercha querelle et, au cours de lai discussion. tiranl un revolver qfl'el'e cachait sous ses vêtements, ttt fen à plaeiaurs reprises. Fhinant fut atteint au visage. Son état est a<5S grave

La femme a été ui e !a disposition de la justice

L.e Pecq. Hier matin, vers sept heures, un garçon boulangcr nommé Henri Neve , âge de se baignait dans la Seine, prés du pont, lorsque tent coup Il perdit pied et disparut sous l'eau

Lorsqu'on parvint à le retirer, ü avait cessé de vivre

Saint-Germain-oa-LMj'e. Hier aMlic, vers trois lie ums, des employée de la Compagnie de l'Ouest ont trouv, sur la voie du chemin Je fer à la sortie du tunnel, le ludavrt) d'un individu paraissant âgé d'une. vingtaine u&uiiées dont la jête était séparée du tronc et dont los deux jamLes émeut oupétià au-dessus des chevilles

Cet individu était vêtu d'un complet gris d'une cueillit blanche et coiffé '.t'uu chaa?au tant d'établir l'Identité du défunt t le CAoavre a été envoyé à la morgue

L'enquête conclut a un suicide

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHUE

Tren-Tsln, 6 juillet

Trois coinpagniës do génie russe ont commencé réparer près de Tlen-Tsio !a ligne de

Takou; elles auront probablement fini dans quelques jours

Hier, les Amérietios, s'avançant au nord de ls plaiue, ont faut une attaque (.Jute coatPâ les oaîidiis chinois. A la faveur de cette attaque et maigre uue violente fusillade, ila ont réussi à iuetU'0 à l'abri, dans le camp russe, deux locomotives et trois wagons qui étaieutfort exposés

Les Cbiuois ont monté hier au soir de nouveaux canons niasmjés k environ un kilomètre de 1 gare. Ils bombardent actuellement les canons des aUkis et U légation étrangère aveo au tant de vigueur que jamais. Les trois canons de trois livres anglais leur ripostent, mai il .leur est difficile. de préciser la position des. batteries chinoises

On prend des mesures pour surveiller les Chinois habitant la concession. Il y n,en elùît, parmi eux do espions qui douuéiu. des renseiguenienis aux iisdiuil.tuu

LedJouiiii.i eL les entant-s sont tous partis

Tien-Tsin, 7 juillet

Depuis quatre jours Chifiois avaieaG reniont4 deux, gros enuons en posrtKm sur le tort avoisinant la cité iidi^èae et établi quatre canons eu terrai:: '̃ ux nilles au loin, près do. l 'arsenal d> c o canona, )la ont bombardé la du i.it quatre heures. Ils y ont lancé plus d'une centaine d'obus. Ils visaient les édifices publios et les clubs employés comme hôpitaux et leurs. obus tombaient tout autour

Heureusement que la plupart de ces obus étaient défectueux et n éclataient pas, tandis que d'autres a'auaient qu uu rayon d'explosion très ras treint

Les Russes envoyèrent quelques aompagnies de cosaques et deux canons de caa>9&giie, peudant qu'une batterie japona ̃ de six canons de trois livres s'employait à réduire au silence les canons de l'ennemi

Les Russes eurent un canon dé in on té et quatre hommes tués au début de l'action

Les .!ap<MKris -étafettt persuadés qu'ils avaient réduit au iileuce lui cauuiis ciuuois. ilMidu . un terrain plat, mais au dire des spectateurs ces canons ruèrent la retraite des Japouais de plusieurs coups

Lm Busses ont fait de gwjtges pertes aas cette afiaire

Les Japouais Ont eu un tué et douze blessés

Les Chinois ont lancé quelques obus dans la ville ce matin

Orr ppre d de bonne a nr e que 30,000 Husses escen.lcnt diï tidfd Mir Pékft

On assure qn'ue négoct^ntAehiioiB aurait raeu une lettre Je Pékin, 30 juin, disant que toutes les ̃trriiiiffî gers tués

SI vous avez les di tlon pénlbl , lourdeur omnolanc . congestions, après les repas, prenez les filules Suisses et vous serez oulagé. ifr.Sfl

LA TEMPERATURE

Vendredi it juillet, tfVjmer de d'année, W Jour dt l'été. Saint Eugène

Laver du soleil i h. Il, coucher et 7 A. fi. Lever de ta tune à th.it, coucher à Il

Hier, temps supertte pendant toute la journéa

On notait nier matin 2i# à Alfrer et A Monaco, et dans les stations élevées, 13' aul'uy dp-Dôme./âl'Aigouâl et nu Ventoux. 5 au Pic-du-MIdi

En France, un temps chaud, puis des orages sont probables, avec abaissement de température

Siuiauon particuitère aux ports français la mer est belle généralement sur toutes nos côtes

Variations atmosphérique du 12 juillet, à notre taile des dépêches

Exultas BAHOMETR TBKWIOjrtnU

A n. Matta -r 0' au-desaua de

Midi le

Minait 7 ̃/• 2i ma viuAiiun (I.UVIALÏ. i£ juiusi. i iieuxe on matin

H\.0TR-SKmB, Pertt de Seine, à Montereau éctoea de ¥arenoes, poaï de Melun, pe t de Corbell, l"€l: éclUaede Porta-l'AnglaiR

Marmk. Eciuse de Cumittres, 0-i") écluse u CtoaUfert. l"3t; écluse de Charenton

BABRE-S mE-- Eoluserfu "anàrsafnt-Martitt, i pont da la Tournelle. pont Royal. éftluwe de 3ureuw, 4'0j oanru^e de Bédane. §-%i pea de

Mantes, écuise de Méricoun

Oise. Barrage de

BULLETIN DO TRAVAIL

LA CREVE OU HAVRE

La réunion de mercredi n'ayant donné aucu résultat, les aeux partis ne voulant rieu, céder de leurs exigences, M. Lassaue est parti dans la soirée

H r m- ii-, a€ ai nombre de trois cents environ, se so^t de nouveau réunit, au cercle Franklin. M. Laville a ex pliqué an grévistes le sttasaxaol dei'arbiieagei vole par crutiu secret

Et elle lut en ^ffet mai 1880, Madame Berthe Géraud a eu une petite fille gue j'ai déclarée à la mairie comme fille de père et mère inconnus. Rsgu deux mille francs de M. Lajoclit;, lequel a emporté l'enfant fit l'a placée sur mes iudications. Ai correspondu longtemps avec lui

Et, en travers de la note, en grosses lettres il y avait un mot écrit à l'encre rouge

Morte

Puis après, venait un signe incompréhensible et bizarre

Que voulait-il dire? Car c'était à coup sûr un caractère de convention

La comtesse le demanda à madame Delinon, mais celle-ci, après avoir rougi et s'être imperceptiblement troublée, répondit qu'elle ne le savait pas

Marguerite insista

Tout fut. inutile

La petite fille devait être morte puisque le regUtre en portait la mention

Elle n'avait pas autro chose sur let lèvres

Et les lettres de M. Laroche t demanda madame de Saint-Amand

Elles ont été brûlées par ma mère avant sa mort, répondit la ftage-feuiaie

Elle ajouta

Du reste, il vous est loisible, madame de V3U3 asaurer par vous-même que je tous dis la vérité

Comment cela

Madame Deliguon montra un chiffre au bas de la note

C"esi le numéro du dossier, qui concernait votre amie, madame, dil-efie. Je vais vous montrer ce dossier, et oocauia je ue vous attendais pas et que je ne suis pas entrée dans cette pièce aaoa vous, il vous sera aisé de voir oue le n'ai du ri n nrAoarer juillet et l'Mfcitrag a été ecepté k aa iaade majorité

M. Baudin, ministre des Travaux publies été nommer arhitr et M. La ville, secrétaire général de la Cédération des cliimJtu-Q j-udicaiù auvriàr#s, pour las terj rassiéra

Ou pen^ que l'enirevua entre les doux rUtrea pourra avoir Û^u lundi matin, probable ment à Paria, et que la grève sera Wrauaéa mardi ou mercredi

A ln suite du votre, la^ sortie des grévistes s'est effectuée dans le plus

Rf a o' tx.qu.is M Bia.. aa éttn-atmnm le rbumSt-Jamma, au étendu

RAMBOUILLET- '•V

Pri-: ire l'Xbuayk des Vaux-db-CbruaIc

Haies, handicap, Ir. m. Caroeoila

Uamlet Il

Puix' d "Apprestis. Plate, 2,000 fr., m

Ecurit de Chatitnes, Tacite

Paix DE Maintknok. Haies, 4,000 fr,, 2^00 m

Ragottky Il, Le Sausaei

Paix, de LA Société D Encouragement. Plate fr., S, m. Best Lod, Réfltxiitt

Prix DE Clairefontaiîik. Steeple-chase fr., m. Le- Drenit, Fanny Hwrtiey

Demain samedi 14 juillet, courses à Viaceanas

SAINT-OIJEN

Résultats du jeudi f 1 juillet

Très beUc journée, favorisée par un tamps très agréable. L'assistance était nombreuse et les champs ont été bien fourni

Les favoris, comme d'habitude, se sont assez mal comportes, n n'y a guère que Sans Souci qui ait ccpondu à l'attente des parieurs

Palmier, eauraat dans le prix du Lot, s'est déFOÛiS è la, haie qui précède les tribunes il a recouru dans le prix de rAveyron et s'est dérobé au mëuv obstacle

L'êcurit -ton a eu tes honneurs de la réumou • trois courses avec luOcxible

Il est prub^bie quo si Wright sur Le Lys n'avait pas permis à Mirandolc de s'cclunper dès le départ, et que s'il avait pouasé ptus Kit l'excellent cheval 4u baron Fiuot, o'est ce.lui-ci qui aurait fourni le vaiaqueur

Pmx du Lot.1– Steeple chasê, 3SXD francs mètres. 1" Psaltérion, à M. Gertnec

Léonard); 2 SégalaS (! ng) Savoyard tEUis1 Non placés: Palmier, Moustèer, Judith

Gagné du trois longueurs, une lotu^ueur du deuxième au troisième

Paix DE l'Aquitain, ll;\ies, handicap fimues, mètres. 1- inflexible, au baron

Uooiiw (A. Flint}; 2- Désiré (f. Uall); 3, Le

M. i. Dolore, Sixpence, Frégale. ,por une encolure du deuxiétne au troisième

Prix u'AacAcnon. Steeplo-ehase, handicap francs, mètres. i" Mirandoie, au barau Léonino (A. Flint) i • Le Lys(\V. Wright

Non placés: Lierru. EacargoL Gratin, Valais

G^S'tw de dix longueurs, quatre tungueurs du deuxième au troisiauie

Piux ou MÉuocf Haies, francs mètres. Sans Souci H, à M. O. Lebrégeal

Uaadea) 2' Bois liickeux (J. Clay) 3' Epi d'Or

Non placés; Sergent Fourrier, Cerviu, Bueagny. Doux Pays, Monsieur d'Yvetot

Gagué de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisicme

PRtx m; t'ATTfvnos. Steep!c-chas franco, 'XkP lucU-tta. Il Jiw-ul, 4 J/U- L. Jtortin

A.. Clay); 2 Lucullus (Makepeace); 3' UuguCBde quatre longueurs, six longoctas du deuxlèœf au troisiènie

Pmx de LA Gw'snv. Haies, 4,000 francs

S5CX) mètrrw. urm, à M. Veit-Picacd

A.. OUy) 2- !̃ ote);3 La Bocca

Non tfWette, Normania, La)tauce. Tempête, Pue ou Face H, Locomotive

Gagné de ÏDQS /iûrs du

RtBCtTATSr DÛ- PA.JÏ1 HUTînBL chb--a x rr 5fr

Psaltérion. G 53 29 Sans Souci P

P 14-W BuiB-HicU-J

SegSla-J StM Bpi^l'Or..P V lnfle iWe..r, 78 SU- IWeil G m 50 au

P 36 50 iB 50 g

BéMré P 49 M 20.. LucuUua.F i5 t

Le Guide P Si.. U 60 Stoïm.G U &0 t M ittWM..Gig- F(,~u P -• )?iQ

Le Lys.P ÏS La Bocca.. P

PHENOL BOBŒUFSSSa

BULLETIN FINANCIER

Paris. 12 juillet

A la veille, d'un. cuAmafte de deux jours, on ne pouvait s'attendre '̃ ^mee bien animée. En dehors du Hio et ci < urc, dont le;¡. traasaetiona sont assez- lout le reste'de la

Cote se tient dan un oalme profond

Lf 3 0/(i est Fans chsuiKcmcut à Vi

L'Italien, faible au début. v#le eitre Gj et

L'Kxtéfièuee espagaole s -releva d , Ti 42i 72 s0, pour finir à 72 17. On croit que l'accord pourra se faire entre tes délégués et les porteurs de titres sur les bases suivantes réduchon du sans importance méiîorenj .vers la fla de les Waffons-I.ils il :)45. l'Est l'arisicn à

L<j Rio, à 1317, Unit pur naçutt P ffançS sur trau provoque de nouveau un léger tas1 starent. r aad,Min- jt à < B, l'Eut

Jftand à les Goki!. etc

COUHS DE U,01'L"KE

Extérieure IL, 43V

La sa^e-femme remonta sur l'escabeau puis attrapa une chemise à dossiers comme celles dont se serveut-Les avocats, et entourée comme elles d'une sangle grise à lisières

Elle montra le chiffre que portait la couverture, et Marguerite vil bien que c'était en effet le même que-celui de la noto

Vous pouvez vous approcher, madame dit la sage-femme, et lire eu même temps que moi. Il n'y a pas d'inconvénient

Marguerite, en effet, s'approcha de la, table

Le dossier contenait une lettre et une uote

Daus la lettre ouverte, il y avait ceci

Madame

On m'indique vôtre maison coram exeeMTement recoinmandubte aussi j'y aon duirai, si votre réponse est favorable, une jeune femme très malheureuse, œ<il des plus dignes d'intérêt et de respect

Veuillez m'adres ex la iettre que jesollicite de vous, bureau restant à Bordeaux, à

M. Laroche

J'ai l'honneur, madame, de vous envoyer mes meilleures salutatiuu

B. Laroche

L'enveloppe portait le nom de madame LeJèvre, elle était datée de Bordeaux

Marguerite connaissait cette lettre

Madame Delignon lui passa la note, elle était ainsi connue

Je brûle toute les lettres eonfcmaTît 1 affaire de Mme Berthe Géraud, ï let très m'avaient été adressées à -poques par M. Laroche. Bi quelqu'un venait de sa part les réclamer, montrer cette déclaration s Mardi LsFftvRBMarguerite lut la note à plusieurs repriw

Va mot lui saurait aux yeux, lui laigaat

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électriqua continue de l'ouïs naturetl aai gourds M ce m rv^illeux sppsinl est la base de la Méthode anriTOltafcfao

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de ndres, à Paris envoie gratuitement la journal La Médecin des b " à toutes les personnes q u en font la demande rr b - jm-tnttio cenns

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JUHXET 1ÎK

BjfOKnrrs DE lteepositioh

ContnrU Bn fte Mouirools

De } k. i;s à j i;t

Derrière le grand ratais. Kto -pie ne f

S po\ i , Genp. Tïnmino r r, Au<wt. Ri rie, GregU. lîntr <-les de H Hémon et liaucis. Gou

Bomanee de Noces tlo i-'ùjaro, Mazvit. bpé rance, MétraDe 3 d I hrterts

PALAIS-ROYAL i' de Ut'ne. Chef: M. E. Guet

Jov. !• -rd. UT :ïu

Supi- :• .̃̃. • ;-t. Patn l>olUa uca i . .iiiHca, Allier

LCTSaiBOt'RO v. ri^îrtTn^nt <! ilgn Chef: M J SohmMt iioroJque de Sznbadil, Massenet Ouvfjv rryscliôtr. Wrhcr. Colombin!' Menuet iwrnrwvr. Knu'uMo rt Ballet d CI<1, Mosaenet

Sur I Remp&rts, Saïutis

CHEMESrajDE FER qui auront Lisa à CUw-iiourglcs t9 et 19 mlllot 'Combat n&vaJ, rêu ̃.̃̃• -> r-vu.' •̃:•̃' la lignes <les û r au, rt < i>ni<i~ ̃• da tout s olfwa . pour.Cloihriiiint. <: réduetkm de 0 o/ mut )§\ Bri iii s l'.iii bille. ne seront valabVa, au retour, 'ju .W Vi et ïo juillet seulein at

HERNIES

M. et M"- PAUL JANTON

LYON, I, p. la Barre. PARIS, 34. b- du T mpl

Maison le il, ordre avant six cabinets 'lojit deux pour les dames. MétlioJvoji 1 vol. tança dinUo fr. timb, ou u'-p". Traite aussi ptir corresp

Courrier des Théâtres

L'heureux thé&tre des Nouveautés avait se saĩon d'Exposition tout indiquée. G reprise la

Dame de chez .Vrtrim ê impomvh. Ler spectateur de cette représentation la 440' connaissaient presque tous la pièce. lis s'y sont amusés comme si elle leur avait été nouvelle. L'épreuve est souvent redoutable pour lea vaudevilles, dont tout l'intérêt résida souvent dans l'imprévu dos péripétiea. La Dame de chez Maxim en 8 brillamment triomphé. C'ett qu'elle contient, sous la folie des scènes, vaudevUlesquM an fond d'observation vraie

Seul, M. Landrin s 9uccêdé à M. Ttrride tan la roie du général, et il y em excellent. Mme Cussive

Mme M urel, MNt; Germain, -Coloinfalij, T in ont conservé leurs rôles de la création, m oaattauant d'y être Inénarrables. M

La Comédie-Française, qui donne demain w matinée gratis, aa donner une autre aux prix ordinaires le lendemain dimanche

Le 14 juillet, au quatrième tableau de Ghariçtn

Corday, MU Dudlay dira la. Martexllaise

Toibl le programme de la soirée de gâta offerte dimanche, à l'Opéra, ptr M. Leygues aux artiste étrangers exposants, ainsi qu'à ceux risidaat à

Paris i' Ouverture de iAslecq

Premier tableau du troisième acte de SigurSi

Quatrième acte de Bérénice, par 1ea artUte de la Comédie-Française

Acte du jardin de FauH

Cinquième eote de Ruy Bfca, pli' le Comèdie-Fraaoaiaa; a

Ballet du Cid

Cette soirée de gela n'est pas les il que M

Leygues se propose de donner à l'occasion de TExposition.; Elle mi suivie du- plusieur- oaiRS, dont la dite sera ulUriauremeat fixée

Per suit, du décès de M de professeur de violonceUe, se trouve vacant au fTcmservatoira national 4s JtSJsstàll8 et do détîtamatio

Ud délai de ^ttftfa\O est aecardé a ca Bctasti qui délireraient se faire raÉ< tfe au ̃eeré tiet du Conservatoire national, faubourg Poi•onnlère, pour t'obumlion de cet emploi

M. Got, de la Com clie-F-an-ai e • -tinue, malgré sa retraite, de s occuper & tout ée qui touche au théâtre, Il a rédigé r-éce mment la préface d'un traité de déclamation, d'ailieura trèg intéressant, dont l'auteur est M. Désiré Greffier

Voici les réattltata du concours i'aocompsgnement au pimo fula eu lieu au Conservatoicsv bondir le coeur hors de la poitrine. Il y avait en effet. à diveraea époques

EUe en l'observation à madame' Dellgnun

La petite fliï<r de mon amie n'est done pas morte peu de temps après sa naissance comme M. Laroche le lui avait dit, puisqu'il parait avoir correspondu longtemps avec vottre mère interrogea !a comtesse

Et pourquoi auratt-lf corresponduayée elle sinoi) pour s'occuper de l'enfant

Madame Delignon ne se troubla pas, et répondtt

Je ne puis rien vous apprendre là-dessus madame, car ma mère. la discrétion même n'a jamais parlé de ses affaires à pdraoune, pu même à moi quani j'ai commencé à travaîir ler avec elle

Alors vüua ne savez pas autre chose t

Nua, madame, rien

Il me semble que si. Vos yeux dl droits se dérobent aous mon regard. Vous ne me dites pas la vérité. non, vous ntt me la dites pas

J'exécute de ordres sacréa

Ah voua voyez I.. vous voyez! Camment donc faut-il vous prier, q>i" ?•̃̃-•>! vous dire pourvous attendrir, et au v res

Hien. C'est inutile. n'insUu Nous devons tout oublier. Et quand nous avons l'honneur etle seutimentde nos devoirs, nous oublions

Le peu Que j'al pu

Les traits rigides, la voix nette et ealme disaient qus la s^e-fea-ote persisterait daua sa résolution

Vous êtea cruelle, murmura Marguerite a bout de force . Le devoir u'est pa pont vous, où vous le placez