Ce

IP 74. Feuilleton du Petit Parisict

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTI

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE k xi

Bataille t

Cet excellent vicomte avait sa bonne figure rougeaude de vieux militaire. sa figure où tout respirait la franchise

Tout, al'exception pourtant de ses yeux bridés qui, lorsqu'il s'oubliait, avaient de regards furtifs de bête en maraude

Et il répondait déjà à la jeune tille

Malade! Cette chère madame Castéras est malade Mais qu'est-ce donc encore

Dites-moi vite

Elle a tant de chagrin. tant d'inquiétude

Dn chagrin. oui, c'est tout naturel. On ne perd pas, comme cela, une grosse somme d'argent. Et, à ce propos, vous n'avez pas de nouvelles?. la police?. le parquet

Rien. fit tristement Rolande

Ah! les maladroits!les maladroits

Oui, je comprends que cette chère amie soit très bouleversée. très affectée. mais enfin de l'Inquiétude, elle n'a pas à en avoir

Et comme Rolande ne répondait que par un grand soupir

Je vous le répète, elle n'a pas à s'inquiéter. De quoi s'inquiéterait-elle. Voyons ne suis-je pas là

Et, avec son audace de bandit. sentant

WBHPTfll semaine de traitement par le copahu

Je les optât et

PETITES ÂlDllS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LISHES MAXIMUM liS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiiB.v'iavons.demandc agents. Mouroni.ft Salon

Pem. den>ois' i-omp. mus. V. 6^ r. Rivoli kfins de Unrdraux.ch" il. de Sairac <lu Villrroi, marquls

I da Montemar. pp" à Bordeaux. Apfcntsacr. demandés ne l'iupluyta d administration, de commcrce ou d'inIilM dustric, ainsi que tes courtiers de commerce ou d'assurances désireux d'augmenter leur ressources par rmo roprésnntalton facile et lucrative peuv nl s'adresser fUoto.Caron. Amiens, dem.tr. bonopéral". Kéfér.ft.d.ag m tous cherche!: un emplol, écrivez de suite au Tram Tailleur •, ,?, bouter. Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenantles engagements pour l'Exposition

VBllUrC ° étrancer. Envoyez tous TOtrc adresse au f fiftliliii Comptoir Commercial, à Saumur, vous reoeTrez de suite, et Iranco une proposition aT.imageuse tafés verts. Maison ancienne dom. reprèsent' sérieux p

J rentes a épiciers, hôtel . limonad. A. W.. poste IlavïeHljchorrhc un jeune homme environ 15 ans pour faire

Villes course . Se présenlerde 2 14 heures. 17, r. Cadet

AU! des apprentis ébénistes. Ecrire

IW DKniAîlUfi K Bardin, Nantis (Seme-et-Marno vem. ménag. conciorg., surveill. d'usines, gardes régis

Jardin., cochers, etc.Office généraU^r.d'UlmiWan

OnT méc.al'an jrrép.mach.àcoudr.Ducroquet.Beauvais

Waei,163,r.Montmartre,dem. s. gouTern1", institutrices fiv dom. hommes, riames.p. établissements alimentaires

W™ Vente, caisse. Appointent tues Rdtér.On répond de auite Kcr. ernet, bureau restant, r. du Louvre, Paris t jn Import" maison ne vendant que bons crus du Midi

IlHo desa-agents sérieux.EcP.H.C.Montpellier.post.r

ON déni Rarrtes.rrtgissconcierg.jard. gérant, caissier

UN g- de mais.ch de cul.Office central, IS.pass.Pecquai

CélHIVT Exposition pour tenir bon Tins-liqueurs

ODlillll Halios. Situation francs par an. Pas de cautionnement. Référ. exigées. Guy."?, r. desHall-s

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES me cession. Marie- Argentine Chrétien est priée faire

B connaît. st. adres.à M1 Verniettes'.not.a Gailîon :Eure

OTiriiIKttftï Lichoris Sarart, originaire de la PertéBtilivnonlvil sur-Thiers. est recherches par M1 Tur

Ne Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

QUATItlÈMB PARTIE

YIE PERDUE

XIV (suite les châtiment

Sa victime gisait sans doute encore, seule lans secours, sur le chemin où nul ne la recueillerait dans la nuit

Et lui, le meurtrier. l'étre indigne, le maudit, il était là, pantelant, une main posée sur

M poitrine trouée d'un coup d'épée, saignante et il ne pouvait invoquer l'aide de personne

Ce qui viendrait à son logris.à la Hiboutière dans cette demeure déshonorée, cette maison à crimes, comme Paul Tavernier l'avait appelée tant de fois en raillant, ce serait la justice le srendarme son représentant, qui l'arrêterait et les conduirait à la prison des voleurs, des bandits et des assassins

C'était là ce qui l'atlendalt

Elle trouverait sur le cadavre de son ami billet qu'il lui avait donné pour le contraindre ce dnel forcé que le bâtard du mar quis d'Anfreville avait accepté avec Hnsouriauco et la bravoure d'uu gentilhomme de face

A cette pensée, ses cheveux se dressaient ur sa tête

Jeté en prison, lui, le fils d'un brave homme d'un soldat, d'un capitaine dont ü aurait flétri le nom

Arrêté dans la maison paternelle

Trainé entre deux gendarmes dans ce pays

OU il avait eu des amis, où ou le saiuait jadis que le moment était venu, maintenant, où il pouvait tout dire. et, à son tour, poser toutes les conditions

Elle sait bien, fit-il d'un air de bonhomie qui, peut-être, rendait plus catégorique encore son ultimatum, elle sait bien que le jour où elle m'aura donné le droit de lui venir en aide, elle en aura fini avec toutes les préoccupations matérielles qui la tiennent en souci

Et comme Rolande baissait la tète, il spécifia mieux encore. de façon à ce qu'il n'y eut pas de malentendu

Le jour où elle m'aurait donné ce droit. c'est-à-dire le jour où, vous aussi, ma petite amie, vous me l'auriez également donné

Et redoublant de féroce bonhomie

Parce que, n'est-ce pas, nous jouons à présent cartes sur table. Vous savez très bien de quoi je veux vous parler

Moi. balbutia-t-elie

Eh oui. J'ai un brave garçon de filleul qui vous aime à la folle, qui n'a que le désir de faire de vous la plus heureuse des femmes et qui est déjà agréé par cette chère madame

Castéras

Et répondant aussitôt au tressaillement de

Rolande

Elle ne vous l'a peut-être pas encore dit. parce qu'elle ne veut forcer en rien votre inclination. parce qu'elle attend que vous vous aperceviez vous-même du mérite de mon filleul. qui, entre parenthèse, est un charmant garçon. mais elle me l'a dit, à moi. Et moi, ma petite amie, ce n'est pas dans mes habitudes de finasser. et je vous le répète

Et vraiment. Il avait l'air d'un brave homme en racontant ainsi cela. à la bonne franquette

Les Hernies piUs anciennes sont guéries radlc&lemcnl en un zoo

T\x ClrtLVSWft de la Faculté de Pari pmrleXf VrVTt&Ttl 30, Rue Dronot

Il tnroit tout tnnlotpi feimtt nntra O' 4fi n tlmbru-potti

Il Brnhvrt mes XBJMTXZS et leur GXriOUBOM q.icfEmaie-Vi: E.V Z.CIllAO<: l lu UKl'.E.Pnirria "-a

OWhaïtUUnf TOU- M. Ru Gr.miK. PARIS lUXUBSEtjR CAVES da PLANAS, PRfcu ÏTIME

Hom viom anot xpAdife aux prix aiinonofe or le toaroaï

MOULIN

Himornîd Fait las diaveuxet les dis ht franco JPh" âioulin,iù,t.luart tnU.?lt3S ll M DE BORDHAUX rouge et bl. 103 if. les 228 lit dans Paris. Paiement à volonté. Echo, f, domicile

Octroi payé. Gcr,.nt Domaine de liot Génissac (Girundc

L Vla refcu vUKda liU ™riqn jies.e Miierotot

Bourses, ru dérange Ml du trjv.il M. LENoRM4.ND, IMwa-Safcitlitii r. de Turia, Paris. CaasïtU.p.Cûrrtja

SERVITEURS iff nce Jonronte.tM.r. Bac, face Bob Marche.rM-de-chad"9sex.p.mM bourg.ay b.ccrt.fr.4OkloOf.Spte rnén

Courez an bureau du square. Monjçe.e.rd. Ecoles.il y a d li plac.ijui se perd. cela tous étonno.ohbicn.ven. -y roir

Moissonneuse, 113, rueSaint-Honoré, placrc de suite bonnes de Paris et de province munies de bons certif

Bonnes à t. faire; enisin., fem.de ch, d'tous placer vite et bien, adres.-vous br Magenta (pr. gare duJford

Bonnes Paris, prov. sont pi ;ic. de suite. II. la Roquette

D"b t.f.,cuis.,f.ch.,prov.,Paris,aT.réf.2i. r.d Lombards nureau fondé on îMO.pl.a-ssnrées de suite cuisin.f.de ch

Bb.d'iinf.àt.f. débutantes province et Paris, l.b'Voi taire

CR iiriO Mme Paulct, r. St-Honoré envoie îrratis à à toute bonne qui en fait la demanda le moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris

M dom. cuis. ,f.de ch.,b.à t. faire, fem.de ménage. b.d'enf

Wll Pitier, 57, rue du Château- d'Eau. Rien ;i paj-er d aT

INSTRUCTION pension'de filles, fondé en 1879 p' M. etM - A.Tsssîër

MOntreuil-s.-Boi3.9, r.A. Pesaon. Educal pur1 laique

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes t" époque. Cons. t il. 3 h. Sage-f cI. MmeUeryal, Cg St-Cenis

CirP EtUUF lr cl.,reç'pen3..discr. Pxmodér. Cons

OftWli rfiMUri 1 5 h.m.b' M:ipenta.pr.jraros Nord.Kst

FONDS DE COMMERCE

BPrDDB œnfs (Exposition), fortune assurée. Loy. 800 f

DCtnnn AU. ISO f. Px 1,400 f.Jadrat.yi.r. du Pont-Neuf

BEURRE Prix t,000 f. Jadrat, 27, rue du Pont-i<euf

PCI D DP œufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer 450 f. Aff lifil li M soo i ̃ Pï. f Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf fibÊynnin épicerie (centre). lA}', 700 f. Aff. 100 f. 8 p lait. Px 2,OC0 f. Jadrat, r. du Pont-Neuf

UlrDruniD l'n<7' à céd. Px fr., départ p' situation

SlbfltËnlfj officielle. Loy. 600 fr. Joli maRas. moderne et 3 piec. lîènéf. net Trémolicre.lt bis, r. Drouot

Papeterie jx i céd !S7, fg St- Martin. B. ooeas. S'y adres

Papeterie jxkcéd.ap. décès. S'y adr. 312, rue Lafayette lcssai. Affaire hors ligne. Golay, fauh. Poissonnière

Coiffeur,bonne maison.Ecrire R.E.p" rest.bur.35.R.d.a t1 ce fonds à céder de :-00 à fr., Paris et environs

S'adr. M. Bcrt. directeur, 1, r. Kriu çaisc (anc1 r. Pont-Neuf

CilA. au I/intru. Pi innovant tS.ûûû.Mftv.79 r.Lafavctte au passage d'une parole aimable et familière

Jamais

Etendu sur un banc, il se sentait incapable de faire un mouvement

Nulle part dans le jardin ni dans les communs il n'entendait aucun bruit; aucune lu mière ne brillait aux fenêtres li allait appeler, lorsque des pas l'avertirent que quelqu'un s'approchait

Il eut d'abord un frisson de terreur, mais bientôt il se sentit rassur

C'était le boiteux qui arrivait

Son ombre difforme se dressa auprès du banc et le maître murmura

Crépinet

Le bossu s'arrêta

D'où viens-tu? reprit Dufresne

Crépinet répondit durement

D'assister à un spectacle qui va faire du bruit dans le pays

Gamment

On a trouvé un homme mort ou à peu près au carrefour de l'avenue d'Angeville

Qui les l'a dit t

Je l'ai vu

Toi

Comme vous étiez resté là-bas, je m'étais dit qu'avec vos fletsrets ou vos épées dans le fourreau de sergff, vous deviez avoir des intentions. que j ne m'expliquais pas. Alors par curiosité je suis retourné d'où je venais et j'ai vu les gens de la Basse-Cour relever ce malheureux M. Tavernier

Où est-il Y

A la ferme, sur an lit, sans connaissance

Il y a un médecin

Le docteur Bernay, mais ce n'est pas lui qui pourra l'empêcher d'avoir reçu un coup terrible dans le ventre. un mauvais coup monsieur

Georges Dufresne ne répliqua rien

Le ton du bossu était indigné, presque menaçaat

Seuls ses yeux si Rolande les avait regardés auraient démenti ce cordial une façon

Mais elle baissait les siens, pauvre petite et elle écoutait. résignée à tout entendre

Voyons. il ne peut pas vous déplaire mon Ludovic. Ce n'est pas le premier venu. Il a un bel avenir. il aura une jolie petite fortune. il porte un beau nom

Et il vous aime Ah! vous ne pouvez pas le mettre en doute, un amour qui se manifeste si franchement. si loyalement. si spontanément

Là-dedans, il n'y a pas d'arrière-pensée vous en êtes bien sure. pas d'intérêt. pas de spéculation, pas d'ambition

ELe eut un geste de la tête, un geste qui, en effet, reconnaissait la vérité de ce que disait cet homme. Non. Il n'y avait dans la recherche de M. de Queyrel rien que de géné reux et de désintéressé

Et le vicomtepoursuivait

De l'ambition. Si, pourtant, je lui en sais une: c'est de se voir apprécié par vous comme il mérite de l'ètre. Et je vous jure bien qu'il n'a que celle-là

Mais moi, faisait-il avec son air le plus convaincu, moi, j'en ai une autre

Et comme elle le regardait malgré elle étonnée

C'est de ramener ici la paix. la sécurité. le bonheur, quoi

Eh bien, petite amie, n'est-ce pas votre ambition. votre devoir à vous aussi

Votre pauvre maman. Eh ce que vous venez de m'apprendre ne m'étonne qu'à moitié. Je voyaIs bien. le me doutais bien qu'un jour ou l'autre. Elle est malade. ça devait arriver. A force de s'affecter, de se tourmenter, la voilà à bout de forces. je voulais même vous en parler

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la on Mas le

L,AST H M E parla Pendre da C'CLERY, de MaRSEUU

Envoi gratis d'une boite d'essai

DE MONTE-CRISTO

RECLAMER PAUTOUT par JULES LERMINA RECLAMER PARTOUT

LA PREMIÈRE LIVRAISON 10 Cent. LA. LIVRAISON ILLusTntz 2 LrvnxisoNs pAn Sxmainï LA PREMIÈRE LIVRAISON

GRIâWL I W 3) NOUVIJXLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLUSTKÉE.iOl.Ra de Vangîrard.ParM

Pensions niUD dispos. 1,800 Lest dem. p. joli commer" luxe. rapp

US Tin 5,000 f. net p. an.Laur, 15, fg Montmartre. 2 a 5 Il

DDlIÎ bureau de placement céder p' rai8. majeure

NUlli -i propr. en ans.Bénéf 15,000 f. par an, prouvés

On pourra traiter av. tf,000 ou garant-Pépin .34, r.Drouot fins-liqueurs près curiosité connne.6pièc. vin par mois

Maison tenu' 12 a. Vendeur âgé laissera av. peu d'argent

On gagnera le fonds pend' Exposit. Pépin, 34, r. Drouot uagasin pour damo ou nions, situé carrefour de 6 rues iuBén. 18 f. p' jour. A céder av. Pépin, 34,r. Drouot mabac, papeterie, journaux. On peut joindre vins-liqI Bénéf. 9,000, à prendre avec 6,000. Pepin, r. Drouot

Ponsions de famille. l'Ln plus luxueuse de Paris, n cède av. 12,000 f 2' Dans maison particnl.16 n" tou,.loués

Jardin, etc.Bén.9,000.On irai to av.6oo0.Pepin,34,r .Drouot

TlDlf li(I- bill coin, aT- 7 chambre. meublées. On traite

I Aliflli avec le propriétairo.Pasds loyer, gérance 700 f

Net par an 8,000. Pt 6,000 et facii. Autres jolis bureaux en banl. av. jard. dep. 4,000 cpt. DeUan, 37, fg Poissonnière

D/vvnn de restaurant convient a chef on mattre d'hôtel rU'Vlw maison do 1" ordre. Aff. 120,000, net 30,000 à plac

Matériel vaut Tenu 15 ans. Vendeur riche ferapx modéré et facilités. Belian, 37, faub. Poissonnière rvOlUvil simple surveillance, pavillon somptueux

Jardin, voiture de inaiiru, pas de raarehandises. Traite av. f. licllan, 37, faub.Poiâsonnière. Choix d'autres p épicerie-Tins, gare du Nord. Aff.30,OoO.A céd. av

JULlf, f. compt. Décès. Peyré, fgSt-Martin irii'O café liq. bien tenu.Pctitloy. Aff. I6.0OÛ-A céder avec

VINS cpt-A l'essai-Peyré, Vi, fg g Saint-Martin, au ninin liquenrs, billards, jolis localité, 90 minut' Paris lAlMU Loyer Aff. garanties 5Î.0oO f. laissant un bénélice net à placer de i, J<l Cause majeure oblige à céderde suite. Occasion à profiter avec (.S'adresser

Elie, 50, boulevard de Magenta vins liq. Jardin, bosquets, face gare. Loyer firiMiIllu 800 fr., bien logé. (Jcns Agés se retirent.Tenu t5 ane. Bén. 4.&O0. Prix Lec, 27, bd Magenta, Paris npiccrie-Yini), q. Roquette, loy 600, afl.OOf. gar.àl'essai ocèd.sans agence aT.800.Armainl^9.r.L<juii-Blanu,lvà i vins plat, a côté usines, ouvriers, Loyer 800 fr

I llta a tr. av. 1,000 fr. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel nipfi Liq, billard, coin f' du Temple. Ad. f. p. jour liArn à tr. sans arg si g. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel nfcDIiY teinturerie joie position sûre, facile, p dame

Il b. logé. A saisir p' cause de décés du 4 avril

S'adres. il U grande teinturerie usine, 43. r. de Rennes

CAFÉ "I- très bien agencé, à céder p' cause dedécèsà

LAFC l/à do sa valeur. S'yadr.,9.r. Doudeauville.R.d.a

I Amm tace gdegare, 48 n luxueux. Net juslif. f ltOlEli Px 20,0oot., ar. gdes facii. Monn,70,bd Magenta

D IP ca ,liq-, porte de Paris.AH 3.0>Xlk ,débit9a.OOO f en règle, Essai, loyer 7Oof .Augier, 23. Chaussée-d'Antin rin Auerie chaude gare du Nord. Pi TOOf. Hécks. 15 pots liRD3I lait, lOOlitros café noir. chocolat. A lVssai, Loyer

I., jolie bout. et 3 p. Augier, 23, Cuaussée-d'Antin

Son maître voulut se lever

La douleur lui arracha un gémissement

Vous êtes blessé? dit Crépinet

Oui

Je le savais

Toi

Autant tout vous dire. J'états sur le terrain, caché dans un massif de plantes vertes. J'étais arrivé sans bruit. Habitude de bra connier. J'aurais voulu me taire, mais je ne peux pas. Il faut que vous sachiez la vérité

J'ai tout vu, M. Tavernier qui venait votre secours et le coup que vous lui avez donné

Vrai, je ne vaux pas cher, mais je n'en aurais pas fait autant, non, en vérité, quand on m'aurait donné la fortune des Aogeville

Le meurtrier ne répliqua rien

Il ordonna simplement

Ouvre-moi la porte

Crépinet obéit

Dufresne dit encore

Aide-moi à monter dans ma chambre

Ce fut une opération difficile

Malgré son indomptable énergie, le blessé ne pouvait faire un pas sans grincer des dents et étouffer un cri

La chait pantelante se révoltait contre l'effort qui lui était imposé

Sa plaie, pour n'être pas mortelle, était profonde et douloureuse

Enfin, Il arrive à sa chambre et s'affaissa lourdement sur un fauteuil

Alors il ordonna à Crépinet

Assieds-toi et attends

De sa main gauche il continuait à comprimer sa poitrine

De l'autre, il prit un pistolet, l'arma et le posa à côté de lui

Le bossu, au lieu de s'asseoir, fit un pas vers la porte

Il blêmissait de peur

Son maître eut un sourire de pitié ne cntUu riea, dit-il pour tuer un

Vous vouliez

Certainement. Parce qu'il ne faut pas plaisanter avec ces malaises. ça peut devenir très dangereux

Oh

Très dangereux, le vous dis. De quoi se plaignait-elle, aujourd'hui, quand elle s'est couchée

Elle était très lasse. très accablée

Elle avait des frissons. Elle ne pouvait pas se réchauffer

C'est de la fièvre, ça. Une fièvre, on ne sait jamais comment ça va tourner. Il faut consulter le médecin. Il faut l'envoyer chercher. tout de suite

Oui. je vais écrire

Il y en a un dans la maison à côté

Alors. tout de suite. Je vais y passer

Et qu'il soigne ça énergiquement

Je sais bien, faisait-il avec son sourire de brave homme, je sais bien que le vrai remède. le seul remède. ce n'est pas le mé decin qui le donnera à votre maman. mais vous, ma petite amie

Oui, vous. Quand vous lui dires Ne t'inquiète plus. tout est convenu avec ces bons amis. et désormais tu n'es pas soignée seulement par ta fille, mais par tes deux enfants. h Ah vous verrez si elle se rétablira vite. vous verrez. vous verrez

Et changeant aussitôt le sujet de leur conversation

Octavie est donc parUe

Oui, monsieur

Ah ces filles. Ça n'a pas de cœur. Et il a fallu la payer T

Oui

Et ça vous a fait un trou dans votre bourse mais. vous en avez encore un peu. d'argent

Un peu, oui

A CRÉDIT

Ru ENFANTS de la CHAPEUE. 114 mfeli OiaacUe. Pari

M-SAXJMCOM, 56. FaBhowa Satei-Martn b. t à turo et' pari

LE FILS ntftK! épicerie-comest., 50 ans d'existence, afl. 36,000 f llutba Px l,Soocpt.Occas.uniq.Marlin,9,r.Montmartrc

HATE! n" rich meublés gd boul , rapp. net 18,000 f

UU 1 CL Px 8,000 cpt.ap.fortune.Martia,9,r.Montmartre

Avis tout acheteur d'un fonds de commerce a intérêt

Il ;) a s adresser à M. Mutin, 9, me Montmartre îavoirpasde concurrence possible, installât, moderne

L rapport W.con, à l'essai av.20,009,convienta capitaliste gérance des plus faciles. S'adr. ii Marlos et vernesse ruo Turbigo, seuls mandataires, pécialité de lavoirs da terrain pay.en 8 a. Voir.Ecr.Siméoa,14,r.Rivoli.Exp

LAVOIR occasion ap. décès, net f., à céder pour

LAVOIR loyers d'avance. Autre net 10,000 fr. a céder avec tr. Aubrlet, 19, bonlerard Sébastopol jnÉnialité de cafés, confiîerie, Chaussée-d'Antin. Rapp

M Bu net 20 f p. j. Px 3,500.Malad.Morin,70.bd Magenta fil nfc i l'Exposit. RaTiss. install. Net absol. just. tf,000 f liArBA enlever avec 6,000 f. Morin, 70, boul. Magenta

Dilini&Rapp. f., p' 8,000 arg. Morin, 70, bd Magenta nfrDAT teinturerie Champs-mythes. belle situation luIJfjr Ul crative p dame, log' 3 p., libre les dimanche

S'adres. au teinturier usinier, 14. r. Albouy (bd Magenta

Daim dame. Dépôt teinturerie facile et lucratif, avec rUlJU 500 fr. Occasion. S'ad. teinturière, 36. r.Vivienn

Oecas.r".IIôtcl vin bU.4oy.450.AD.25090,ten.I2a.Px cpt Mal. Couesnon, rep', 46, b' Strasbourg R.d.ag

Hôtel à céd. p. cause santé, vil. princ. Ouest,vieil. client au. Pxadèb. SO.OOÛ f. Rien des ag.Ecr.D.S.,P i>arùiea ccasion à saisir, Epicerie-fruiterie. Loyer 1,000 f. Aff f. p. j. Px à débatt. S'y adr. 24, rue des Bernardins

Vin-liq,loy 300 f.,px 8oo f .S'ad.Catel.rep',20,r.la Reynie

Baracéd-aT.baiUogSloy.t.mS'ad.Sl.r.AJjoiikir.r.d.ag r brique de maroquinerie tenue dep. 33 a. Aff. f

Bénéf. net Px f. Gobra, 7, r. d'Amboise

BIDDIAI'P de produits chimiques. Bénéf. nets

FADltlltlit Prix avantageux. Gobin. 7, rue d'Amboise

Situation de rentier a 35 loi. de Paris. Jolie maison, paire chevaux, voilures. Exploitation s' concurrents Ben f.;apr.déces 16,000. Facil. Féart, bd Magenta rilîO loy- 800 f fait 70, t 5 ans, 7 p. vin p. mois b. lopré

LIS Arec f Lavrillat. propriel., r. St-Martia

Hôtel 18 O&éra.t. 12ans.Casuel 15 f. p. j'. Prix 7.0oof aT. 4,000 f., fac. Lavrillat, propriét., to7, r. St-Marlin nftlD en peu de jours Commerces ou Induscommanditaires, employés, intéreiisés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, rue Taitbout f,Alï BastiUc.Vins.Loy.99of. Aff. 25,OD0, i doubl. entais

Wll.TI cave. 2,500 f sud. Petit, vins, lùO.aTen.Parmeatier iinra. Beurre-Œufs, gds bds (l'agenc' seul a coûte liSU 12,000 f .) A cèd p. e.OÔOf., divorce. Occasion unique tril-eliq- bill., gd coin gue St-I^iare. 2 salles, terrasse f. de loyer. Recettes sto 1. p. j. Essai Px 5.M0 f

Facil. Décès. Besnard et C1', 6, rue Coquillière, Halles homme, il faut une raison. Je n'en ai pas contre toi et cependant tu dois m'avoir trahi mais que m'importe, puisque je viens de me condamner moi-même

Il montra le pistolet du doigt

Ce n'est pas pour toi qu'il est ici, c'est pour moi! Donne-moi une plume, du papier et de l'encre

Le bossu obéit

Georges Dufresae écrivit sous ses yeux en lui disant

Regarde

Ceci est mon testament

Je donne à Suzanne Audeval, qui m'a fait l'honneur dont j'étais indigne de m'accorder sa main, tous mes biens meubles et immeubles sans aucune exception, à la seule charge de verser à Lazare Crépinet mon domestique, une somme de douze mille francs, nette de tous frais

Je lui donne ces biens en réparation du mal que je lui ai fait et que je la supplie de me pardonner

Une folle passion m'a égaré et entraîné à l'abîme où je tombe

J'ai commis des crimes et je vais les expier

Fait à l'Orfrasière, écrit, daté et signé de ma main, le vingt février mil huiteent quatre-vingt-seize, à dix heures du soir, en pleine raison, avec la vision d'un passé que le regrette, d'un présent qui m écrase et d'un avenir qui m'épouvante

Georges Dufbrshb n plia le papier, le mit sous enveloppe et inscrivit a A Suzanne Audeval

Il le remit à Crépinet en lui disant

Tu as lu

Oui, monsieur

Alors, tu salsT

Oui, monsieur

Demain tu le porteras à la Goudr>b

Il ne s'attendait pas à cette réponse

Tiens. pensa-t-ll. j'aurais cru qu'après la saignée faite par Octavie. C'est qu'elles auront vendu quelque chose

Et, toujours très bonhomme

Aurez-vous assez pour le terme

Ce fut un irrésistible soupir de Rolande qui lui répondit et qui le renseigna

Elles n'épient pas en mesure

Et alors,faisant rapidement son calcul

Quelques louis qui leur restent encore pensa-t-il, et puis, elles seront au bout de leur rouleau. ,Il faut dont laisser mijoter la

Aujourd'hui elle récalcîtrerait encore avant de faire le saut. C'est elle qui, dans huit ou quinze jours, reviendra la première sur la proposition de ce bon M. de l'Orme

En attendant, il s'agit de lui faire comprendre que si je suis un vieux brave homme je n'ai cependant pas encore une boule à me laisser rouler par une morveuse

Et toujours avec son même sans-taçon

C'est donc bien entendu, n'est-ce pas ma petite amie. Dès que vous serez décidée vous n'aurez qu'un mot à dire. De ce moment la bourse du parrain sera à votre service, en même temps que le filleul mettra à vos jolis petits pieds son coeur, sa main et sa fortune en un mot tout ce qùil sera si heureux de partager avec vous

Parce que, ajoutait-il avec son large sourire où il y avait, malgré lui, comme une insolente expression de triomphe, parce que je serais bien trop bête, n'est-ce pas, si je négligeais de profiter, pour mon pauvre Ludovic, des avantages que me donne le ha sard. le hasard que je déplore, c'est évident mais dont je me sers

Quand on fait le siège d'une charmante fille. comme vous. on serait impardonnable f ̃ ̃̃̃ a oirui. ̃ m YmUyf 90 Jeurt

V Km

VtaMU4uyiGN£BoHS iPMVEIKe.$t^Uiaa((u npicerie-merceriejx.dép. de piin, quart. p

Bénéfices f. Prix i.OOO f. Petit, 34, r demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour être vil concierge et tenir un commerce facile rapportant f. par an. Benoît, rue Saint-Marc. Rien des ag nndom une D" ou ménage p. prend .la s. d'un dép.d. pain

Dépôt de vins est offert à ménage honnête dijpos.de rap.4oo0 p.an. Ec. ou se prés.ay.réf. Benott,ïs,r.S(-Marc tOOO.vérit occ. àonl. p.c.tnajenre.Soudi6re,10,r.Turbigo

Papet.-raerc.,pxCo0.Bernier,repr,114.bd Magenta, 1 i nénôt de pains, épic.-confls.-liq. Loy. 500 f., avec. Iog

Il Prix f. Bernier. 1H, boulsT. Magenta. h. Il 6n

Mit! liqueurs pour prix du matériel. Occasion- Recette ililo moyenne 100 par jour. Petit loyer. Maladie

Prix à débattre, Bouchurdeau, 1M, ruu Lafayette

Tllllf vina, face gare. Teo. 10 a. Dec. du mari.Av.4oO

IAdAIi Rudrauf art, de fum , 3% fg St Martin. R, Il, ag ins liq. bien situé, loy. 750. Belle afl. sure à enl. aT

ICrém"ép.vira,l"600,av.500.Barieling,r ,5i,r. Archives

I II' AID rendre Y0,000 f. at. 5 a 6,000 cpt. Net

LAlUIn Sera donné il l'essai. Afl.de tout repns p' jeune ménage déhutaat-P.O-entien et Mareau,S5,b Sébastopol

OOociit. Malad. P.(JentieaetMoreau,55,b'SébistuiJOl

ITATCI r- deKiToli.32n", lov. incroy.3,5oof. Grand rezUvluli de-chaussée. Net à placer 9,000 f. A enlever avec cpt. Divorce. P.GenUenet Moriiau.M.b'SébustopoI aT. cpt. P. Gentfen et Moreau. M. b' Sébaslopol ir I n i r tabletterie. Opéra. Bureau auxiliaire des Postes p. an,aT cpt. Essai. P. Gentien et Moreau, b' Sébastopol

I ll'AIBG bains, hôtels, tabacs de tous prix Tendre

LAlVIfla dans d'excell. condit. et apr. fortune, sont i prend.chcz MM P. Gentien etMoreau, 55, b' Sébastopyl faut disposer de f. Albert. '1 le • ihlopol m liS très riche ay ant hérité d'un joli commerce dn

Il luxe exist. <fep. 20 ans donn. un bon rapport, lo céder. à pers. bon, disp. de 2,000 f. Bernier, 4, r. Turbigo pAnpni) ménage sérieux, disposant de 3,000 f., situa• yfrllfition stire de 6,000 f. net paran, en prenant la suite de ma bonne laiteric. beurre-teufs, jolis boutique et 4 pièc.,loy.<OO.Dail 15,tçnu 10 a. Pour cause de maladie j'ai aoané tous pouvoirs à M. Meynard, r. Lafaytltc

Teinturerie b' St-G naa!n, mag sin d'angle, tenu 15 a

Bé néf. net 5,500 p.aa.Px2,000,décès Mey.Tî.r.Lafayettn net Pxl2,o f. Mey

Vins -Liqueurs gare St-I/iiare. Aff.9of. p. r, essai., loy jolies afle Px2, W Meyna.rd. TV, rue Lafayette

Meynard, renseiguements gratuils.Mcyoard, année

Bien, nronsieur

Tu remettras en même temps ceci

Il prit dans un tiroir la liasse de cent mille francs de billets qu'il avait touchés la veille à Paris et tout ce qui lui restait de valeurs et d'argent, et il fixa le bossu en lui demandant

Tu rempliras ta mission

Oui, monsieur

Loyalement

Monsieur peut être tranquille

Et maintenant, va-t'en

Monsieur veut rester seul

Oui

C'est que monsieur me parait n'avoir pas de bonnes intentions

Pour qui

Pour lui-même

Georges Dufresne sourit amèrement

Penses-tu que la justifie un aurait de meilleures ? dit-IL

Et comme Crépiuet ne trouvait rien répondre, il reprit

J'ai été aveuglé; j'étais fou! Pendant des mois, j'ai été le jouet d'un mauvais rêve

Pourquoi al-je rencontré cette femme sur mes pas! Enfin le vin est tiré, il faut le boire.. La coupe est pleine et débordante

Va-t-en, rentre chez toi et quoi que tu entendes ou que tu voies, ne viens pas de ce côte Et pas un mot! Pas un cri

Crépinet ouvrait la bouche pour protester

Dufresne l'arrêta d'un geste et répéta

Va-t'en et adieu

Et alors il resta seul

L'instant de l'expiation était venu pour lui

Encore quelques moments, quelques heures peut-être etil entendrait à sa porte un tumulte d'bommes qui frapperaient et ce cri retentirait à ses oreilles

Au nom de la loi, ouvrez

La nuit seule le protégeait sans doute

Déjà son dernier crime était connu

Crépinet, interrogé, ne pourrait taire M de ne pas se servir de tous les moyens pout la forcer à capituler

Et avec cette lourdeur de plaisanterie qui si souvent, avait choqué ilauuèle

C'est le blocus, ma belle enfant. Je voua prends par la famine

El, se levant

Allons. demain, Nous viendrons, mon

Ludovic et moi, vous demander des nouvelles de votre chère malade

Et vous sarez la capitulation avec les honneurs de la guerre. Voilà où il faudra en arriver

Eh! eh! je sais quelqu'un à qui let nonvelles du stègo vont faire bien plaisir

Et, à le voir partir sans qu'il eut provoqué une réponse catégorique. définitive. elle avait éprouvé un immense soulagement

Allons. pour elle ausai il y avait un ropit

Un répit de quelques jours, peut-étre

Et si cette fatalité qui les accablait sans trêve, sans pitié, cessait enfin de s'acharner sur elles

Si le bon Dieu se lassait d'être cruel. Si la maladie de sa mère u'euit qu'une passagère indisposition

Si. à force d'économies. de privations d'expédients. il devenait possible de doubler le cap de ces cinq ou six semaines

Si ce cousin. ce Miguel Arriblo répondait. favora1 ''ment

Ah pour toutes les deux ce serait comme sa mère avait dit, co serait le salut

Et pour elle, ce serait plus encore le sauvetage de ce qu'elle avait de plus précieux de plus cher. oui, plus cher encore et plus précieux que la vie

Le sauvetage de son chaste et vaillant amour I

A suivre.) Paul Bkrtnat

W~ MAISON FONOtC EN 1 O

CYCLES VENUS

Mima an V n o de

MERVEILLEUX MODÈLES I9oQ

Soin, Htn, t- l'fjtincr

GARANltS ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Conttruetlon dit Cycles en pièces <J sff'" Ularquêt

BSA. E ADIE, AOLUS, CLEVELANO, elc

O6<tè à d Coadlttona •pèolalea d crMt ar. AMX.morun JaOLOSSt-OlOKCn t Harkoaso iAw V

Fouds de Commerce

SPÉCIALITÉ allmoutaira uuseul rtlrle

Dénpflocs ncti ̃ 12,000 Ir

Aroc fr h. TAIUYRn: et C". Il, pl c de la BtMirM

TDlVn filDfi 4 l>iHard$. rentre rHle prlnfipaÏP. B/tj un/ltlU Laffi lues 30,iK f.. tcc f0,000 f. ramptabU

C'h.irlm, rui" ili-.s Krancs ilonrjjcoui, 'J' l'iiri j'.Px iMo0.Mey.79,r. Lafayette

Papetei'io, j1, k l E i>i> iiion, 450 j et 45 f. en papeterie p jour. Loy. app1 3 p. Px Mey, 79, r. Lftfayette

R taurant,b'd .1 talions, maUr1 vaut 20,000. Px4,000 Moy oneciallté de Cafés, magasin et 4 p., tmmioan . Affaires

OlIOf.p. j', eaMi. Px -2,500 f. Meynard, 79, r. Lafayatta

VENTES ET LOCATIONS

M. Kuurnicr, rue Desaix, av

Pour louer app" ntgubléa. V' M l.iiogn, ̃>, r. Tarbino

OCCASIONS ifTStiT nBVWBDO même brisis, sont achetés par llfilA l'Ii.illrillo Louit. faubourg Monlmattro, S

Onacbdte les vieux dentiers, 110, me Montmartre

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX ur honorable déftire nmprui pour troll an , intérêt) mu r personne qui n-u.i '^t-Tice, ;i moyen réat] 0 francs y ï au rire aux i:, H., bureau 'jl pBJ5,JS rj^gËNT peivmnr- du prêt et sans besoin der

Crédit 1"rancai3. ruç dn la fîh.iv son de confiance, la seule vui-.sani I arff'îii rn trauant gu. ser. Argent de suite. Ladcuil, 38. bd bl-tieimnin

IRCPIIT de suite atoiu, 4 0/0. Remb. p. acompte. A:ic

Aubunl commis" a p y. dar. Lialta, banq ..Marseille l'rêti d'argent 5 0/0. Anct. 13, avenue Oanibctta, Paris

I nlila de suite. Beauchenc, rue de Seine, 'il & t ihnniii prêter, dLicrétlon. Crédit National, la. ru

Anulvril Turbi o ni)C>T Monsieur trfcs Hcbe prr':t arpjnt flir ! terme. Très 4ri6ax. Kcr. J. C.T, t capitaux, espèces long teni v mduslriols, gras gêné . J. M. Il

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS in criiiti<i:i

URuAplLt la Illf.l Kr.M lUgourd.175.r St DenuU'am

K iu.bon.deu cul g depuis ïaaslicr LpreslDourdiii qu'il avait vu, l'odieux drame auquel il avait assisté il dirait l'accusation du blessé t'rappd 1Achement

Assassin

H éclaircirait en quelques mots le sinistre mystère d'Etelan

C'était la honte, l'opprobre dont on ne se lave pas, et culln la condamnation qui l'attendait il n'avait qu'un moyen d'y échapper

Un seul

La fuite même lui était interdite par st blessure

Que lui fallait-il

Une minute de courage

Il regarda d'un œil tranquille le pistolet placé à pori^e de sa main

Mais il voulait plus, une fin grandiose. terriuante, de nature à frapper 1 imagination de ceux qui le connaissaient

Il se traîna de nouveau, en étouffant un cri à chaque pas, jusqu'au rez-de-chaussée de sa maison

Il tira les verroux de l'intérieur, il ferma les volets; Il se barricada en un mot comme s'il eût dû soutenir un siège et quand il eut entassé les meubles les uns sur les autres le& chaisea de paille de la cuisine sur les tables de aapin, tout ce qui pouvait servir d'a liment au brasier, il approcha de cet amas l'étincelle qui devait allumer l'incendie

Alors voici ce qui se passa

Le bossu, effrayé par les paroles de sois maître, n'était rentré chez lui dans aa mansarde des communs que pour en ressortir aussitôt

Une violente Inquiétude mêlée de curiosité l'agitait

Il errait dans les jardins en ae demandai ce qu'il devait faire

A tuwre.) duujcs MinouvsL