Le Petit ï^arTlsïôn ehira l'air; hommes et chevaux furent fauchés sept canons furent pris par les Boêrs

Armés de baïonnettes

Prétoria, 5 avril

Lcs manufactures d'armes de la villa travaillent activement à fabrique: plusieurs milliers de

Ces baïonnettes .siarorït d'abord données aux soldats de la lésion étraoKèTe

Cette légion comprend dos Allemande, des

Hollandais, des Français et cfcs Italiens. 11 y a aussi plusieurs covrboys américaine

Les Prisonniers Boërs

Le Cap, 7 avril

Trente prisonniers boSrs se sont évadés la nuit iuniif-reen trompant la vigilance de la sentinelle

Et eu m fpayant un béguin, à travers la palis en til de fer qui entourait l'enclos où ils se trouvaient enfermer yuUizû d'entre eux ont été noi'v "luits parmi lesirnsonih il la. lièvre typnoMe H ,1;l iécès s'est déjà produit dans la population. En antre, ua cas de cette maladie est signalé àborti lu Doris

Violation de neutralité

Saint-PttersbourK, 9 avril liée principaux journaux "-̃ ̃̃̃ ̃: ;ent à prolameri'aisolue nécessité!- aides puis an'TH du pn/.L-Hti.T contr- w-quementa militaires lies Anglais à Beau

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera rrris en zente celle semaine contiendra trois maf/ni/iques yruvures

Celle de ta première page représente i

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'IN-P.AHR ha gravure d'intérieur reprodrcit

ES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS

ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VKNEUX- NADON

US ANGLAIS SURPRIS SUR LA MoDDER-RlVER

A la huitième page les Prisonniers belrs à bord des Transports anglais

Le SUPPI.ÊMEXT i/ÏTÉ/M/JIB lU.VSTttR du

Pl:TIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actuutilé) est mis en vante tous les jeudis, Le numéro S centimes

CHAMBRE DES DEPUTES séance du lundi 9 auril

La séance est ouverte à deux heures vingt jbous la présidence de M. Mesureur, viceprésident

FRAIS DE REPRÉSENTATIONS

DES PflESIDENTS DES CHAMBRES

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant ouverture au ministère

Ses Finances d'un crédit extraordinaire do irancs pour frais de représentation des présidents des Chambres à l'Occasion de l'Exposition universelle de

M. Maurice Bintiar demande à la Chambre de voter par divisioa sur les deux crédits qui lui sont demandes par M. le ministre des

Finances et par la commission du budget

Il ne demande pas mieux que de voter francs pour le président de la Clambre, mais il refuse le crédit au président du Sénat qui a eu le malheur de présider la haute Cour do justice

Cette observation est relevée par M. le président qui déclare qu'il est d'une haute con venauco de ne pas mettre en cause, dans les débats de la Chambre, la haute assemblée ou son président

La très grande majorité de la Chambre applaudit, et la clôture est prononcée

M. les président met aux voix par diviIlion le crédit de 150,000 francs afférent à M le président du Sénat

M. Castelln demande à présenter une observation; il ne peut pas admettre que l'on

Tienne mêler le souvenir de la haute Cour à la demande de crédit en discussion il ne s'agit pas de M. f'allières, mais du président du'Sénat

L'orateur convie ses collègues à ne rien faire qui puisse paraître l'indice d'une division au moment où la France va recevoir les étrangers cher, elle. (Applautlissemenls

M. Lasles demande il expliquer son vote il ne s'étonne pas qu'on veuille donner francs à chacun des présidents du Sénat et tle la Chambre; mais il aurait été plus juste de penser aux députés qui vont avoir tant d'occasions de dépenser, pendant l'Exposition, avec les trains de plaisir qui vonfjeur ramener un très grand nombre d'électeurs

On ril

Le crédit de 150,000 francs afférent a M. le président du Sénat est adopté par 430 voix contre

Le crédit afférent à M. le président de la

Chambre est ensuite adopté par 501 voix contre

L'ensemble du projet de loi est adopté par voix contre

L'ÉPANDAGE EII SEINE-ET-OISE

M. Cornudet (Seine-et-Oise) a la parole pour adresser à M, le président du Conseil uae question au sujet de mesures qu'il compte prendre pour faire cesser les inconvénients qui se sont produits par suite de l'épandage des eaux d (Igout dans le département do

Seine-et-Oise

L'orateur rappelle que le 14 décembre dernler il signalait à M. le ministre des Travaux publics les inconvénients produits par cet

Spaudage

A ce moment, des engagements ont été pris par le gouvernement, qui a demandé le temps nécessaire pour examiner la valeur des

Le rapport de la commission spéciale chargée de la surveillance de l'épandage vient dc j

Convaincu que tout était fini, il se releva fit un grand sigue de croix, murmura quelques prières et, par discrétion, passa dans une pièce voisine, ne voulant pas troubler la douleur de cette jeune fille qui paraissait folle de désespoir

Il se trouva alors dans un joli salon aux murs recouverts d'une étoffe gaie et claire dont les quatre fenêtres donnaient à la fois sur le parc et sur la vallée

Un homme debout se tenait au milieu de la pièce, paraissant attendrie des ordres; c'était le personnage entrevu dans l'eatre-baillement de la porte

Il était grand, maigre, avec un visage glabre et une souplesse de mauvais aloi. Son gi let rayr et sa cravate blanche disaient ses fonctions kutave était, en effet, le valet de chambre du duc d'Argile, celui qu'il avait amen6 avec iul, dans le même train, avec Michel, la veUle

Le nez audacieusement relevé, les lèvres minces, par-dessus tout le regard à la fois effronté et fuyant, ne prévenaient pas eu sa faveur

A sa vue, le curé troublé se disposa à quitter la villa

Mais lui, allant vers le bravo homme dit

Asseyez-vous, monsieur, vous paraissez

Irisé. Vous ne pouvez repartir ainsiLe prêtre, sans entendre les paroles du va let de chambre, tomba anéanti sur le fauteuil que Gustave lui avançait

Quel malheur l.~ répéU-t-lL Quel malheur

Gustave pleurnicha

Un si bon maître t abb<5 Castaing, à-cette voix, parut se re•aisir. 11 releva la tète et demanda paraît kV Officiel le problème de l'assainissement urbain se pose une fois de plus devant la Chambre

M. cornudet ne Mt pas le procès do l'êpandage, mais bien dos procédés emplovés i par la ville de Paris on n'a pu suivi les i principes indiqués dans le rapport du docpas été très judicieux l'existence de mares staecanta , l'impureté des eaux déversées dans l'Oise, la contaminatiowdes terrains de Saint-truen, et termine par cet!e phrase qui peint la consternation et l'état 3e la Selné au dix-huitième slêole

Mirabeau disait que les Parisiçna versent teur

Brt&e dans leurs vents; aujourd'hui ils la Ter sent dans le verre des autres

M. Bedeaux développe ensuite son interpellation surle même sujet

Il dit que la loi du iO juillet 1894 se résumait dans cette formule tout à l'égout, rien la Seine! 1 Le programme n'a pas été rempli

Il y a bien eu une cérémonie officielle, la fermeture des portes de l'égout collecteur d'Asnières; mais on les a réouvertes après le passage du cortège, et les égouts de Paris ont continué à déverser leurs immondices dans la Seine

M. Berteaux expose parle menu les graves inconvénients et même les périls qui résultent des procédés employés pour l'épandage on empoisonne les communes de Seine-otOise sans avantage pour l'agriculture, car, eu dépassant les limites de la saturation, on n'engraisse pas les terres, ou les noie

On a causé aux cultivateurs d'Achèees des pertes considérables, dont on ne les a pas encore indemnisés; on a infecté les eaux des puits et les animaux refusent de boire ces eaux contaminées

M. Bsrteaux estime qu'il faut que la Ville de Paris ue distribue à l'avenir aux cultivateurs que la quantité d'eau d'égout qu'ils dé sirent et qu'elle augmente considérablement ses champs d'épandage, car les espaces dont elle dispose sont insuffisants

M, Stanislas Ferrant! combat les critiques adressées à l'administration de la ville de

Paris par les précédents orateurs dit qu'il ne faut pas s'étonner si l'installation d'un service aussi considérable a en trniné quelques mécomptes et caus6 quelques dommages, mais la Yille est prête à les les réparer, et il ne faut pas que pour quelques détails fâcheux ou condamne et on aban donne un système aussi nécessaire pour l'hygiène et la santé du pays que celui de l'épan dago

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La Chambre vote le projet de loi portant ouverture de crédit au titre du compte spécial ci Perfectionnement du matériel d'armement et réinstallation des services militaires pour l'année

La séance est levée à six heures cinquante

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question de M. Berry

M. Dolcassé, mini;tre des Affaires étrangères vieut.d'adresser la lettre suivante à M. Georges

Monsieur le député

Par votre lettre en date du 7 avril, vous voulez bien m'informer que vous désirer m'adresser une question au sujet de t'autorisation donnée à l'Angleterre, par le gouvernement portugais, de trans porter des troupes dans la Rhodésia par le chemin de Beïra-Umtah

Je ne manquerai pas de communiquer votre désir au Conseil des ministres dès sa prochaine séance et de vous faire parvenir sa résolution

Signé Delcaes

Les Pétitions des Instituteurs

Au cours d'un entretien qu'il a eu hier avec

M. Oovis lingues, M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, lui a déclaré qu'il ne s'est opposé à aucun moment au droit de pétitionnement exercé par les instituteurs

Dans ces conditions, M. Clovis Hugues a ro noncé à la question qu'il devait adresser au ministre de l'instruction publique

SÉNAT

Séance du lundi 9 avril iSOO

La séance est ouverte à deux heure dix sous la présidence de M. FaJIières

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la reconstruction, à lssy, de la manufacture de ta bac du Gros-Caillou

L'ordre du jour appelle la suite de la discussron du budget de 1900 (loi de finances

M.Godin, sur l'article relatif aux réparations des dommages résultant des opérations cadastrales, soutient un amendement tendant à renvoyer devant la justice de paix, et non deveut le conseil de préfecture, les litiges con cernant la réparation de ces dommages

L'amendement, combattu par M. Caillaux ministre des Finances, est adopté

Le Sénat examine ensuite, à propos de l'article 23, la question relative au conseil d'Etat

M. Chovet, rapporteur, demande au Sénat de voter cet article, dont les dispositions ont principalement pour but de remédier à la situation déplorable que l'accumulation des af faires contentieuses devant le conseil d'Etat a fini par créer pour les justiciables et pour l'Etat

Le projet a en outre l'avantage d'assurer l'indépendance du conseil d'Etat comme pouvoir judiciairetnentadministratif

M. Guérin appuie les observations de

M. Cltovet

M. Antonin Dubost ne se prononce pas sur le principe de la disposition, mais il estime qu'elle soulève des questions trop importantes pour qu'elle soit résolue par la loi de

Finances il en demande le renvoi à une commission spéciale

M. Monis, ministre de la Justice, expose l'économie de la disposition proposée par le gouvernements, en vue de modifier le fonctionnement de la section du contentieux et

C'est sans doute une attaque d'apoplexie qui l'a emporté

Les yeux du valet de chambre s'arrondirent tandis quo ses sourcils prenaient la forme de deux immenses accenta circonflexes

Une attaque, redit-il. Vous ne savez donc pas, monsieur le curé

Rien, non. Lamothe, le maitre jardinier est venu frapper la porto de la cure

Je me suis levé

Vite, m'a-t-il crié du bas, car j'avais ouvert ma fenêtre, montez à la villa des Sour ces, le plus rapidement que vous le pourrez

M. le duc se meurt

Et j'ai couru aussi vite que me l'ont permis et mon émotion et mes soixante-dix ans

M. le duc n'est pas mort de mort natarelle, déclara mystérieusemejut le valet de chambre

L'abbé sursauts

Vous dites? fit-il ahuri

Un joli coup de poignard dans le cœur oui, ni plus, ni moins

Le malheureux prêtre était sur le point de perdre connaissance. 11 n'eut pas néanmoins le temps de demander ies explications, car d'en bas, une voix appelait

Monsieur Gustave

Le larbin sortit du petit salon, descendit le joli escalier sculpté, et, arrivé dans le hall magnifique, il trouva un homme petit, trapu en maachos de chemise, air fort intelligent mais en ce moment des plus embarrassés

La catastrophe commence à se savoir en ville, lui dit l'homme qui était Lamothe, le jardinier en chef de la villa des Sources. Les voisins de tous les côtés affluent

Ils vont vouloir entrer

Restez avec moi pour 1es empêcher d'envahir la maison. d une expédition plus rapide Ces litiges; il demande au Sénat de repousser la disjonction demandée par M. Antoain Dubost l&4lsjoncitoii est rcpoasaàe par'8 voix contre

L'article 23 est adopté

M. Drouhet, sénateur de la Réunion, combat les dispositions relatives au régitmo finan cier des Colonies comprises à l'article en ce qui concerne principalement nos trois vieilles colonies, la Réunion, la Guadeloupe et 1 Martinique

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi la séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Rôle de l'Artillerie

Le ministre de la Gaerre a soumis a la signature du Président de la République m décret suivant

Article f. L'article i35 du décret du 28 mû sur le service des armées en campagne est modifié comme il suit

Dès ledébutdu combat, l'artillerie doit mettre toute son énergie, tons ses moyens à prendre sur l'artitlerie adverse ta supériorité du feu

Ses ^icmeats de succès dans cette lutte sont lcnombre de ses batteries que l'on doit se tenir prêt à faire agir en totalité dès ce moment tout en ménageant le principe de ne pas séparer l'artillerie des divisions auxquelles elle est ratttcac-c, l'entrée en action et par surprise de ces batteries, enfin la convergence de leurs feux et l'unité d'action

Cette lutte a surtout pour but de permettre ensuite à l'artillerie de consacrer le plus de forces disponibles à sa tâçlie principale qui est d'appuyer coûte que coûte, matériellement et moralement, l'infanterie pendant les périodes successives du combat

Dans la préparation spéciale de l'attaque décisive, elle joue un rôle prépondérant, tant par l'entrée en action de nouvelles batteries aussi nombreuses que possible, qui viennent ouvrir brusquement et violemment, le feu sur le point choisi, que par l'accélération du tir de toutes les batteries à portée de préparer ou d'appuyer l'attaque

Art. 2. Le ministre de la Guerreast chargé de l'exécution du présent décret

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Phllipp

C'est aujourd'hui mardi quc se réunira, au ministère de la Marine, le conseil des directeurs pour entendre la lecture du rapport de M. Chatelain sur les affaires connexes il. l'affaire Phi lipp et faire telle proposition qu'il y aura lieu à l'egarcl des employés et fonctionnaires mêlés à ces affaires

L'Attentat contra 10 Prince de Galles

De notre correipandant particulier

Braxelles, 9 avril

Arthur Meert a comparu ce matin devant la chambre du conseil, assisté de ses défenseurs

M" Gheude et Royer

Le mandat d'arrêt décerné contre lui a été confirmé

Les jeunes gens qul accompagnaient Sipido à la f^are du Nord viennent d'être interrogés par le juge d'instruction. Parmi eux se trouve le nommé Léonard Eraerts, fils d'un conseiller communal de Mo'.cnbeck les-Bruiolles. C'est

Eraerts que Sipido, avant de pénétrer à la gare du Nord, a remis son parapluie

Le juge d'instruction a demande à Eraerts ce qu'il en avait fait. Ce dernier a refuse de répondre le juge lui a alors demandé où il était allé en quittant la gare du Nord. Eraerts adonné quelques adresses

Au moment où je vous ték'phone, Eraerts, accompagné de deux agents de la sûreté, est mené à ces diverses adresses. Si le parapiuie n'est pas retrouvé et si Eraerts refuse de dire ce qu'il en a fait, il sera mis ce soir en état d'arrestation

Le ministre d'Angleterre à Bruxelles vient d'être reçu par le roi Léopold avec lequel il a ou une longue conférence privée

UNE MAISON ASSIÉGÉE

Bruxelles, 9 avril

Un fait qui témoigne de la part de ceux qui l'ont accompli une uuduce extraordinaire vient de se produire à Westrem, près de Termonde

Une bande de braconniers, armés de fusils s'est massée devant la maison du garde champùtre et ont dirigé sur elle une véritable fusillade

En un clin-d'œil, les murs ont été littéralement criblés de balles

Surpris par cette attaque inattendue et en constatant, vu le nombre de ses agresseurs, que la lutte était insoutenable, le garde champétre s'est mis a l'abri des projectiles en se cachant sons son lit

Lorsque les assaillants eurent épuisé leurs munitions, ils se retirèrent. A ce moment le garde champêtre sortit de chez lui et s'en fut aussitôt prévenir la gendarmerie qui ouvrit une enquête de constater les traces de plus de cent projectiles il ne reste plus un seul carreau aux fenê tres. On a retrouvé six balles dans un berceau où reposait un bébé. C'est miracle que le pauvre petit n'ait pas été tué

On croit que ce sont des braconniers qui ont voulu se venger

Dépêches de l'Étranger m SINGULIER vOL

Bruxelles, 9 avril

On c'occupe beaucoup aujourd nui à Bruxelles du fait suivant

Il y a quelques jours, on volait une grande plaque de cuivre placée sur la porte de l'hôtel de la légation des Républiques Sud-Africaines à

Bruxelles.On imputa le fait à des voleurs qui ont la spécialité de ce genre de vol

Les journaux angl,us s'occupèrent même de ce méfait. Or, ce matin, le parquet de Bruxelles a été informé que la plaque avait été volée par un Anglais et qu'elle était en ce moment exposée dans les bureaux d'un journal londonien

Une enquête est ouverte

TROUBLES EN IRLANDE

Londres, 9 avriL

Des troubles ont en lieu, hier, à Tipperary

Au retour de Dublin, un certain nombre d'excursionnistes ont été assaillis à coups de pierres

Gustave trouvait ce rôle au-dessous de son importance

Du reste, recevoir des ordres d'un jardinier, lui Monsieur le premier, qui avait sous sa dépendance quatre autres valets de chambre, et huppés s'il vous plaît. Non, cela ue lui allait pas

Il protesta vivement

La:nothe, décidé et énergique, répondit

Je ne puis rien faire tout seul; faut prendre votre parti d'être aujourd'hui bon à quelque chose, ça vous changera de l'ordinaire

Et comme Gustave, l'air rogue et rébarbatif, allait vertement répliquer, un frisson passa parmi les personnes qui étaient massées contre le perron, toutes prêtes à entrer ies têtes instinctivement se tournèrent vers le chemin, et l'on entendit ce mort, magique partout, soit au nord, soit au midi

Le commissaire

Les dents du larbin, malgré lui, s'entrechoquèrent

La justice dit-il, qui l'a prévenue

Moi, pardine répondit le jardinier. C'est par là que j'ai commencé. Ne le fallait-il pas ?. Et qu'ont à craindre d'elle les braves gens

Il ne put pas continuer, un groupe s'avanEn arrière, des bicornes de gendarmes se profilaient dans l'air clair du matin

Le premier individu qui monta les marches du perron, suivi de denx autres, était tout petit, maigre, l'air maussade et important il marchait le corps renversé en arrière comme pour ne rien perdre de aa taille exiguë

Le second, au contraire, par on singulier contraste, était long, immense, courbé en deux, le visage profondément désespéré une meule de paille a été incendiée; la foule a empêché la paJiee d'étalad e les (lamines

AO PAYS DES ACHAKÏÏS

Le gouvernenr a envoyé un message peur mander des troupes. il ajoute qu'il reste à CAmassie et qu'il va s'efforcer d'apaiser les tribus révoltées en tenant un palabre

DUEL la fÉtVXKS

New-York, 9 avrtl

Un duel t'épée pour tes beaux yeux du senar

Rafaël Rkjueltae a ou lieu dans les environs dpMexico, un endroit appelé Romita. entre detMt jolies femmes de la ville, les senoritas Juana et MarU. Duron

Cette 4ernK>re a r lu deux coups d'épée asse graves, l'un à la poitrine, t'outre au bras. Les eux adversaires se sont embrassées et la blessée a juré de renoncer à l'amour du. b#au Eafaal

Riefuefroe. Tout est bien

Ajoutons cependant qa adversaire et témoins ont été arrêtées et envoyées à la prison de Béein, la loi mexicaine interdisant le due

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séante du tend 9 atril

La séance est ouverte à trois heures 4t demie, sous la présidence de l'Il, Lccipia

Le conseil avait été saisi par plusieurs de ses membres de propositions tendant à rabaissement du prix du gaz

M. Sauton, au nom de la Il commission, exprime l'avis que l'abaissement du prix du gaz est, en effet, désirable, mais il reste à trouver les moyens pratiques de l'obtenir. Et, comme ceux qui ont été ^iôposéa, emprunts tion de concessions, etc., sont impsr i-i plus, ont le grave inconvénient do .or une reprise dos négociations avec la ccnnpagnitï le conseil, à la majorité de 53 voix contre il passe à l'ordre du jour

LE Préfet DE LA Seine l'y a d'ailleurs fortement engagé en rappelant qu'une récente déli bération l'a chargé de faire expertiser l'actif de la compagnie

Les experts, a-t-il dit, vont être désignés la compagnie sera invitée il nommer les siens et la discussion s'engagera au fond. il importe, dans ces conditions, de ne pas atfrriblir les pouvoirs qui m'ont été délégués

Le conseil lui a donné raison. On sait que, de par la délibération qu'a visée M. de Serves. le préfet devra, si la compagnie refuse de désigner des experts, rependre l'instance en cours relativement aux usines et à la canalisation et que simultanément, il fera continuer les études commencées en vue de la création de nouvelles usines

Deux locataires de la Ville aux Champs-Elysées ont demandé à augmenter l'étendue de lourd concessions. Le conseil, en majorittt, s'es: montré hostile à cette emprise nouvelle de près ,le mètres carrés sur la promenade des ObampsElysées. Et comme M. Escudjer, rapporteur n'insistait pas autrement, la question a été renvoyée, pour étsrdo plus approfondie, il. la troi sième commission

M. Vivikk propose de donner à une rue de

Paris le nom du colonel de Villebois-Mareuil mort au champ d'honneur

Alors, dit-il, que certains de nos adversaires veulent monopoliser le patriotisme, le curiroil mnmcipat saura rendre hommage au courage

Après une observation de M. Landrîn qui dit que tes syrnp.ttfîies dn conseil ne vont pas seulement au colonel, mais aussi aux soldats vic times (lune guerre fratricide. la propo?ilion Vivien est renvoyée à la troisième commission

La séance est levée il 6 heures

Les PremteRpsBitations

Académie nationale dc Musique. Reprise de

Patrir, de MM. victorien Saraou et Louis Gallet musique de M. Paladilhe

On saitqu'après l'incendie qui consumatemagasin des décors de l'Opéra, alors sitré rue Ri cher, t'administration imposa aux directeurs la réfection d'un certain nombre des décors qui avaient été consumés. Toutes les reconstitutions se rapportant au réperioire ont été opérées. Il ne restait plus il. refaire que Patrie, de NI. Paladilhe, et le Cid, de M. Jules Massenet, car l'ad ministration avait cru devoir demander que ces deux œuvres fussent remises on état. Patrie nous est revenue hier, et l'on nous annonce le Cid pour le mois prochain

C'est le 20 décembre que l'œuvre de Ni. Paladilhe fut représentée pour la première tois. Le livret, comme nul ne l'ignore, est tiré du drame de M. Victorien Sardou, qui a lui-même indiqué comment le drame liltérairc pouvait devenir le drame lyrique. Feu Louis Gallet a rimé les diabesoin de rappelrr le smjpt d'une pièce qui s'inscrit parmi les mei'' fécond rtramaturge et que la Comédi s'apprête à faire entrer dans son n^ dès qu'elle nura réintégré le théâtre naguère incendié

L'auteur y a posé la question suivante: Quel est le plus grand sacrifice qu'un liommc puisse faire à l'amour de sa patrie? Et la réponse est la suivante Le comte de Rysoor épargne l'amant de sa femme pour ne pas priver ta cause de l'indépendance des Pays-Basdu bras d'un deses plus vaillants chefs, Karîoo van dcrNoof. Le mari outragé oubliesoa ressentiment. It préfère délivrer son pays plutôt qu'assouvir sa vengeance l'époque où le duc d'Albe gouverna pour le roi d'Espagne, Philippe H, les Pays-Bas

Le premier acte l'Opéra nous transporte devant le marché de la Vicille-Bouchpric de

Bruxelles, où les Espagnots ont établi leur bivouac. Le comte de Rysoorapprend que sa femme

Dolorcs la trompé il ne sait pas le nom de l'amant de sa femme. Au second acte. qui nous introduit chez le comte de Rysoor, t'amour de

Dolorés pour le compagnon de lutte de son mari

Karloo, nous est révélé. Au troisième acte, Dolorès donne au duc d'Albe les noms des conspirateurs flamands. Au quatrième acte, à l'Hôtel de Ville les conspirateurs sont surpris parles troupes espagnoles. Au dernier acte, très court, liarloo apprend de Dolorès elle-même qu'elle est le coupable qu'il cherche. Il la tue. On entend dans le couloir le choeur des condamnés montant au bûcher

La partition de NI. Paladilhe rencontra, le premier soir, des interprètes dignes d'elle Mme

Krauss (Dolorès), M. Duc (Karloo), M. Lassat!e

ÏRyâoor) etMme Bosman (la fille du duc d'Albe

Elle obtint un nombre respectable de représentations

Elle reparaît aujourd'hui avec M. Delmas, qui remplace M. LassaJie dans le rôle de Rysoor et qui précisément avatt débuté t'Opéra il y a quatorze ans, en 188G, quelques mois avant la première représentation de Patrie. M. Alvarez déploie sa belle voix dans le r9le de Karloo

Mme Bréval, dans le rôle un peu ingrat de DoLe troisième, assez gros, haut en couleurs avait des moustaches ébouriffées et l'œil énergique, presque dur

C'étaIt le procureur de la République, le juge d'instruction et le commissaire de police de la petite ville de Montbert

Le procureur, M. Arthur Viguier, parlait haut, avec une grande autorité, dominant, pontifiant partout où il se trouvait

Son ambition était illimitée autant que sa confiance en lui-même

Sa femme, une intrigante, était encore plus ambitieuse que lui

Pour faire nommer son mari procureur à

Montbert, poste relativement important, rien ne lui avait coûte

Et ce mot si court, n'avait pas eu de limites disait-on

Tout autre était le juge

Riche, célibataire, appartenant à une vieille familledu pays, il ne désirait qu'une choso la paix

Et quand le procureur, son bouillant coafrère, n'était pas sur ses talons pour le pous ser, lui montrer des délits ou même des crimes dans les affaire/les plus insignifiantes il ne voyait de mal nulle part, et relâchait ses incriminés plus souvent qu'il ne les retenait

Les livres, les revues, les objets d'art anciens, pour lesquels il avait un amour pas sionné, absorbaient les douze ou quinze mille francs de rentes qui composaient sa fortune

Il s'appelait Amable de PrécomtaL

Ce nom, sa situation, sa nature excellente le faisaient rechercher par toutes les mères ayant une fille à marier

Mais il était constamment demeuré sourd a toute invite

La paix est le plus grand des biens, disatt-il tores, se montre bonne tragédienne et excellente

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Pre i,i- ul ,le la République IL re$ji hier ministère de la ivaUtt; le général Mai&sse gouverneur dEpin J; Boudenoot, déput% et le bureau d'organisation d Congrès de la propriété foncière; la cttïoner Ferry l'amiral Browii d

Celstoun; le général Mensier; le général Dams

Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne les docteurs

Brouardel et Martin, et M. Ruian

Hier matin s'est ouverte, pour ne se terminer que jeudi prochain, à sept heures du eoir, la

Mra aux jarâbonsqai, depuis bon nombre d'années, se tient sur le boulevard Riehard-Lenoir, dans la première moitié de ta semaine sainte

Près de trois cents baraque , toutes pareille deux mètres de profondeur sur deux talage, ont été installées sur la par vfird comprise entra la rue SaiatrSabitt et U r uo

C'est la qua sont installés, un peu à t'étroit les nombreux marchands qui, quatre jours durant, vont débiter des pr,, charcuterie le porc frais excepté, arri ss les points de la Fraece, plus particuiin-micui '•̃ ^̃••̃>rgse, de la Normandie et de la Lo que de la Suisse et des pays annexés

Faisant suite à la foire aux jambons, est in tallte la fameuse foire à la ferraille qui, tous les ans, attire de nombreux Parisiens. Plus de douze cents brocanteurs ont fait, cette année une demande d'emplacement. Contrairement à ce qui s'était fait jusqu'à ce jour, les places ont été tirées au sort, alors que d'ordinaire les brocanteurs revenaient tous tas ans à leur empla cement accoutumé

Dès ce matin, le marché de la ferraille était complètement installé et visité par de nombreux curieux

Aujourd'hui aura lieu, par les ingénieurs de l'Etat, la réception du chemin de fer de la gare

Saint-Lazare au Chanip-tle-Marî:, ligne qui dauble jusqu'à 14 station du Trocaduro celle d'Au teuil

A partir de ce point, suivant une courbe af ?cx prononcée, le chemin de for traverse la Seine entre le pont de Pasay et celui de Grenelle pour se raccorder avec la ligne venant de la ceiuture

L'inauguration n'aura aucun caractère officie y assisteront seuls les ingénieurs de l'Etat et le haut personnel de la Compagnie de l'Ouest

La ligne sera ouverte au public jeudi matin o

La Société des gens de lettres a élu hier président Ni. Paul Hervieu, en remplacement de M

Marcel Prévost, dont les pouvoirs étaient expires

On sait que les agents de change sollicitent l'agrandisâci tient de la Bourse et que le conseil municipal parait peu dispose à leur donner satisfaction

A propos de ce conflit, on a p3rlé du déplacement possible du marché financier. Cette nou voile a créé dans le deuxième arrondissement une émotion légitime, et un négociant du quartier Vivienne, NI. Charles Jeuoe, a pris l'initiulive d'une pétition adreasée au préfet de la Seine et au président du conseil municipal

Par cette pétition qu'on peut signer dans la plupart des cafés avoisinant la Bourse, il est dit que le déplacement do la Bourse causerait à l'arrondissement un préjudice considérable, et l'on espère que la Ville de Paris s'efforcera do s'entendre avec les agents de change o

On juge, en correctionnelle, un employé qui a puisé dans la caisse de son patron pour satisfaire sa passion de parier aux courses

Il! mon Dieu, plaide son avocat, il faut faire la part de la tentation, de l'entraînement

On commence par prendre une petite somme on croit toujours pouvoir se rattrapeur, rembourser. Uue fois sur cette pente, on ne s'arrûle plus

Le président, jovial

Mais on se fait arrGlcrt

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

On écrit de Troyes

La grève dcs bonnetiers paraît aujourd'hui à peu près terminée, comme tout le faisait prévoir

Cette gnve a duré sept semainos environ et a causé une perte u" environ un million et demi He salaires

LES TRIBUNAUX

INCENDIAIRE PAR DÉPIT

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier. une femme Carayon, habitant Billancourt, devenue incendiaire par dépit

C'est, cri effet, à la suite d'une scène avec son mari qu'elle avait mis le feu dans le grenier

Quand, son crime accompli, elle vit la fumée ne dégager et les flammes sortir des lucarnes, elii fut envahie par le Elle courut demander des secours. Des voisins, puis les pompiers accoururent et purent se rendre assez rapidement maîtres du feu

A l'audience, un incident s'est produit. La fille de l'accusée, dgéc de neuf ann, avait étv citée pour venir déposer contre sa mère

M. le président Flaadin s'est opi->>J à ce qu'elle fût entendue. Sur la demande uc .ucu.'Cb il a autorisé la fillette a aller embrasser sa mère qui aussitôt s'est mise il sangloter tout en pressant son enfant entre ses bras

Cette ecène a très favorablement impressionné le jury qui dè iors t'Uit déci 14 il faire note de la sentait coi économe, le seul grief qu'on lui util il d'avoir le caractère un peu vif

Elle a bénéficié d'un verdict négatif et a clé acquittée

UNE MARATHE

Il ne se passe guère de semaino sana que les tribunaux aient à sévir conite <io.s naireula qui martyrisent des enfants. Cependant les peines

Je la possède complète, quelle imprudence serait la mienne de m'aventurer dans une existence qui ne me dit rien

M. Viguier entra dans le hall, et s'adressant à Lamothe, il demanda

Où est le corps de M. le duc d'Argile or

Lamothe, courbé en deux, sa casquette à la main, répondit

M. le duc n'est peut-être pas tout à fait mort encore, ïi est dans son lit. Si M. le procureur veut me suivre

Je vais lui montrer le chemin

Le remuant magistrat n avait garde de se faire prier

Passez devant, dit-il

A sa suite, M. de Pre>nnilaî al le commissaire, M. Castéran, gravirent les chêne recouverts de moquette rouge

En haut, ils s'arrêtèrent les uns et les aatres

Des sanglots éperdus sortaient d'une pièce dont toutes les portes étaient ouvertes

Mais M. Viguier ne pouvait hésiter longtemps fit vivement quelques pas et se trouva devant le lit sur lequel Gabrielle jetée en travere, affalée dans son désespoir, pleurait toutes ses larmes

Les deux vieux serviteurs priaient genoux la tête dans leurs mains

Le docteur Barrère regardait le mort avec des yeux au regard étrange, fixe et brillant comme un regard de fou

Les deux autres magistrats, impressionnés et troublé!, restaient debout contre la portière de soie

M. le duc d'Argile, vit-H encorc? demanda le procureur au médecin

Celui-ci parut s'éveiller d'un songe abominable ves qu donner à réfléchir a ceux qui se laissent aller à de tels actes de

Hier encore la rh.imTi rp du tribunal convctionnel de 1 ;• uuepeina de quatre aimét nt à une femme ¥V.->t, oti fuient midjt au lils do sou mari, un enfant da neuf ans qui avait la malchanca de lui déplaire, les plus abominables tor tures

NOUVELLES' JUDICIAIRES

Renard, ce mendiant qui récemment s'était révoi(t> rentre poste Pf finii.H^ .1,> plusieurs coup de cou, tuer 4 un ou de

LA TEMPERATURE f avril, fiw four d tmnét, si' jour tin u aorâo. e^tl&iéa l9JU<it1.. <V S r. ̃̃ ̃,r. ̃ .i l.r \i)l .1 îmtrr,cogne; U est astfz fort du nor<l-oue t eu ho

Vt !!C.e sont toml -ra d an Kraw u ai ..à BhTht l^i lrui M-ratur<Ktif elle t'Unl I l'rntfiW!, 6 à Pins

On notait-. i" au l'u> -iiu-l>ùttw et uu YcntottXi ques averse

Situation ,a i.' -•̃•̃̃̃.• .,X os s anaiioi>a uu tf avru. t iifitl"É salle des tWpéciie

BEonn B nowrrrnï -niEnu-iMSi-R

A 8 h. nïatln "̃ •̃ R au dessus de

Midi • i h. soir ;;̃ • ti

Minuit 7;>j i

NAVIGATION FLUVIALE. 9 arrlt, 7 httm du matin

IUutk Skine, Pont de SMns, k Montercau. J é^luB de Varcnn r". ~li n<mt de Moitié •> i^ut tle Gorbeil, i- ortal'An

Maknk. 1.̃ -va , 2-iS. t-. a-m o 7j saint-Manm. &ttt

V 'lyal. S-57; êclue la i ut l, ,.ons. 2-05; coin û

Maciiis, écluse u .Mencourt. n

Oias. Barrée de Venatu

La Bagarra da ht l'Il' Saint-Martin

La nuit dernière, vers tniiunl. un nomm

Lavanoux, â^o de vingt et un arv ••̃ iemctirant 6, rue des Orteaus, tirait ii rcvol ver en l'air en face du nuraéi i tue

Saint-Martin

Le g.udicii de la paix Moinet. attiré par I bruit de la détonation, accourut '•' ̃ ••'̃̃; "̃ et le jeune Lavanoux; mais , conv riait au collet, une vinpUinu dv rcrent et voulurent l'uLHigcr à r i sonnior

Le gardien de Lt paix .leanci n. du uivixicme arrondissemt'nt, vint prOUr main-forte ù sou collègue, et à son tour il procéda à l'arrastatioa d'un autre individu, nooiné Cassai

Comme lus deux agents ne dirigeaient ver prisonmor f": '< i ̃ 'i tireront ci) •̃;̃ j-.tainB (liv muni, le npagnon \i i.qlico

Le Feu

Hier soir, vers huit heunss, le feu ¡¡'est d olar dans les de M. CostR cUïs de i'lu.11, î G' rue du FiiubojrK-aiilt

Denis

L'alarme a clé donnée par un .igeard. et quelque minutes pli picrs de la caserne de la rue de r accouraient avec un départ corLes flammes, qui /-twi^nt ni- -t matières tir une très g eu abondant

Ci de l'immeuble ont t'' ,. i- desun ii .i rié com l1 aver quoi queov oit e ij-vi ..mi il̃̃ ̃apeur^-pornpirr.- a ̃' ,'i la jambe ùivUc et tra- uuin-, ii<: in caserne son état, fo; n est pas inquiétant

M. Maurice, commissaire de police du quar lier, a ouvert une cnquGte

La Haine de Tourniquet t f'r •̃'̃;̃̃ :t un îndàvidu qu'il uc connu! urnoia de "Tourniquet était vioi i n t que touli la f raient infructu a h >:i heuruux rivai bu venger sur lui de eon piteux échue

L'avant-dernière nuit, vers onze 'ii-urps, au moment où l'ouvrier ̃ ;i il 5<î trouva face 4 f domicile, avec Tourn:L _i. .j qui semblaient l'atteudre

Comprenant qu'on voulait lui raire un mauvais parti, M. Lavé cbercha son salut dans la fuite. Les deux individus le poursuiviraoè, et if; U ji.-cx ricçoiirurcnl, trr r le thétitr-fl du drame que le eirent à l'hûpiuJ Saint-Ani

Après avoir reçu les s cT l'attentat il demanda a -z lui

Au motnu.v ,i ui.init>urcux dr voiture devant la porte de sondons

Il tressaillit de la nuque aux talons, passa violemment la main sur son front itaiprnrt de suenr, et iixx sur le magistrat des pn:'r:?1"cs si ahuries, fi hagardes, si éloignées j réel que le procureur se crut obli ter sa question

Hulas! finit par murmurer le docteur

Il y ai

Quelque

Mais comment î

Assassiné I

Par qui

Je l'ignore

Alors, que sarez-vottsî

Pas grand'cLose

Pouvez-vous me donner

Le docteur eut une iprênv t comme si le moindre retard eût dû lut épargner une confidence qu'évidemment il redou tait, il dit en montrant le corps livide, déjà raidi, est Gabrielle folle de douleur

Oh! pas ici, monsieur le procureurComme vous voudrez

Ils passèrent tous dans la pièce vo! ! r-fk

Gustave, le valet de ch-imbre, se • ,uvt:t encore, à l'affût de la moindre noavcl

M. Viguier s'assit, puis fit un signe a ua greffier qui, jusque-là, avait marché invisible et tout petit dans son ombre, de s'ap prêter à écrire ce qui allait être demandé oa répondu

L'autre Installa sur une table de Boni' a mlrable tout un pettt appareil portatif composé d'un enerier de corne, d'un portc-p!unit et de quelques feuilles de papier sortis instantanément d'un mince rouleau noir, et l'in dividu se trouva tout aussitôt prêt à remplir ses fonctiona

LA tttmtA Pas. B'Aioiusaoxf