Le Petit :Parisien niqnet, qtii se trcraràit R, se rua sar iut, le rsn versa sur le sot d'un violent coup de t£td en pleine poitrine, le roua de coups et prit la fuite à tctult-s jambes

Une deuxième fois M. Layé dot recevoir Les moins dans uue pharmacie voisine

Tourniquet et son acolyte sout activement niehercli&s

Le grand globe Céleste t immense boule blanche du Grand Globe

Céleste Galderoa, qui intriguait si vivement lea

Parisiens, commence à prendre son aspect déflnitif, avec son revêtement multicolore, repré sentant les constellai. on3 gigantesques, se détachant en or sur le fond bien

Encore quelques jours et le public aura accès cette attraction, peu banale, ou en conviendra

Un ouvrier staffeur, Auguste Mennier figé de trente-sept ans, demeurât rue de

Paris, à Houilles (Seine-et-Oise), est tombé hier d'un échafaudage iu tallé à l'Exposition sur l'csnlanaJu des Invalide et s'est tué sur le coup

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux EtablisEemenU Àliez Frère., 1, n:e

Sainl-Marlin, que s'adressent toutes les parsonnes désireuse éev monter ou de remonter dcauomiquemcnt leur ménage

AUTOUR DE PARIS

Saint-Cloufl. Des inspecte on), mis, hier matin, en état d'n repris) -le justice dangereux, appartenant une bande de cambrioleurs qui avaient pour epéciade dévaliser les villas de la banlieue

Ce sont les nommés René Dubois, vingt-trois ans, et Victor Barbezicux, vingl-quatra ans

Tous deux ont été envoyés au dépôt

Conrbevoie. Mme Gibert conduisait hier un bre-uk rue d.î De:'on; quand s;i voiture fut heurtée par un tricycle lancé à tonte allure

Le break fut renversé. Mme Gibert, blessée il la tûte et la a a été transportée dans un état grave chez elle

Quant au conducteur du tricycle, M. Jufes

Renu, il s'est fracturé le crâne, il a été transporté à l'hôpital Beuuj jd, où l'on désespère do

Lcrallnis-Pcrrpt. M. Snphy, peintre en voitures, faisait décharger, hier après-midi, un cadavre d'un nouveau-né du sere masculin dont la mort paraiasait remonter il. quelques jonrs déjà

Déclaration ayant été faite au commissariat de police, une enquête a été ouvertu par M. Damas et a révélé que le sable provenait d'un tcr rain situé à Neuilly.près da la porte de Cliampcrrct. Les recherches vont continuer de ce côté

Manières. Un jeune garçon de douze ans

Lucien Mocault, est tombé hier dans la Seine a été sauvé par un promeneur, M. Breton qui a réussi à le ramener à dcmi asphyxié sur la berge

Le pauvre petit, dans un très grave état, a été transporté chez ses parents

Plniuo-Salnt-Donis. Une jeune blanchisseuso de dix-sept ans, Rcrtlte Lubcau, a récera ment quitté sa mère avec laquelle elle habitait chemin du Cornillon, pour suivre un. ouvrier chaudronnier, Fernaud Froasien, âgé de vingt an s

Cette liaison n'empêcha pas la jeune fille de retourner visiter sa mèro de temps il: antre, ce qui mit son amant en fureur. Hier. Prossien qui venait de surprendre sa maîtresse dans le logement de la veuve Lebeau, s'arma d'un couteau et en frappa la jeune fille entre les épautee

Il a été maîtrise par la mère de sa victime et eonduit par elle au commissariat de M

D'Homme

Berthc Lebeau est soignée chez sa mère

Pantin. Une dizaine d'individus, fortement vinéa, causaient du scandale hier aoir place de

Le ganlien Reslinf er fut oblige d'intervenir

Aussitôt leséncrsnimè.nes l'entourèrent et l'ii

Jtiriêrcr.t. Il en arrêta un, mais les autres se ruèrent sur lni, et le blessèrent frrièvemeut aux jambes et ù l'abdomen. Le malheureux agent ut obligé de dégainer

Le public in'H^né le secourut, et l'on put opérer trois arrestations, celles de Joseph Landry dix-neuf ans Gaston Ghiste, vingt-trois ans et

Alfred Amiabla, vingt ans, qui ont été mis a la disposition de M. Marie, commissaire de police

Vinccnnes. M. Charles V'iney, qui se renflait hier au Perreux, voulut monter dans un tramway en marche. Par suite d'un faux mouvement, il tomba sur la voie

Dans sa chute, Ic malheureux se brisa la mlchoire et se tlt de fortes contusions sur tout le corps

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Le Kremlin-Bicétro. Un charretier, Louis

Vasal, âgé de vingt-Cinq nns, se trouvait hier matin rue des Barons avec son attelage, lorsqu'un des chevaux fit une ruade

Vasal a eu la jambe droite fracturée et a été transporté à l'hospice de I3ic<Hro lyry. Un charretier, Alexandre Piosset, 5gô de vingt-huit ans, puss.iit hier après-midi rue du Liégat, lorsqu'il tomba sous les rouas de sa voiture, qui lui passèrent sur le corps. Il a été transporte dans ou état alarmant à l'hospico

Un enfant de six ans. Eugeno Lebrun, demeurant rue de l0 Raffinerie louait hier sur la rive gaueîiu de la Seine, quand il tomba dans le fleuve

Un marinier. M. Huibaut. se jeta courageusement à l'eau et parvint à retirer l'enfant sain et auf les promeneurs ont ilt rouvert le corps d'un indiyiuu pendu il. un arbre dans la forêt de Fon tainebleau

Le suicidé, qui paratt Age do vingt-trots à vingt-cinq aus, portait taîoués sur le bras gauche ces mots Jude, classe 18V7, Louise. La mort remoulait à vingt-quatre heures environ. Le cadavre a été porte à la morgue

Me/un. Le nommé Lasseichèrfl, ouvrier maçon, âgé de cinquante ans, qui vivait séparé de sa femme depuis huit mois environ, a tiré hier sur celle-ci quatre coups de revolver et est allé ensuite se constituer prisonnivr à la Sendumerio fONDSD-ÉTAT4VILLEs ^h; VALEURS^AÎSES Tù C%£ XT VALEURS ÊTSAJGESEsj g^ jfJ-jtrALEBES ÊTRAKÈM5 SSSt J A^S" OBUGATIOKS BITEE8Es S^- 1 ;̃£ OBLIGATIONS DI\'ERSEs

BOlirSe UU U AVI H Nord, action jouissance. 1T55 n 9 AteietChant-delaLoire. O >eare 5 0/0 1896.. Dette coav.Ott. 0/0(s. B>. 43 S) fonc..1173300 les .. SOa gémirai <le Paria s 0/0 <6 308 Port!i aig i

Oamort-i. iSjanv.ctH 99 Ouest, action jouissance. E96 Forges de 640 Bgypie 5ol0 or Sanjeta 1oi IK) lOTfr.. 86 Tramways fr.- un

L terni sa Sud le Ja France 335.. ooi 50 Cerne, des Wagons- tits.. 7 i Dette unifiée 1,06 50 i sSâ Eaa-eD. xM;u" i îj &92 50 i

Î0/0lSJ4J 16nov.cpt li'3 Môdoc ' 1 3ft 4W 4;o 461 Aciéries -iji termo i 3 Si Xlétrooo'.Uaia m ̃̃ ï L'Eclairage Eleetriane. 62S Obli . domanial" lOi Ottom.4 0;0lS 4,r. ( fr. V ̃̃ 4 va 46t <j- ir; la .. 'Mi dE 83 iiuo ;a rien 6 J0 •• Chantiers de laGlTonde. V35 la SO/OlSSO ?76 230 Banque I. R. P. P--Autrich. 4i<2 <S bon3deMuf.4îoial8S7. to/o les Lotsturc ir ̃ icûf. ï~,S 474 rVDartemeataux va Const. de Levallois-Perret 1 US Haïti lSîS 5 0/9 hypot d'Espagne. 5W.. < . 47 s Etabl. r^zareWeillerifl/O Minas Gérais 5 0 0 iii t.p. 4:s 50 4a) Voira ferrées écôr.omiq.. 81 Proc Tliomson- Houston f®1 1615 HeQéniqtie 5 1881 a Criât Kacon. du ^îe-xio. 7i7 74j j99fr. 432 75 4SS.. Métaux 400 ïj -ji-r isïi.iVfl -•̃ sas •• 558 <iaz de France et étranger Tramw.den.I>eiix-SèvreF. hollande J •/ 1S? 0 MoouiarSsçagflol. i3a JSK s cables tétegra./ vt> t itteV. 36S act. jouiss. 7V0 78 C llaTTSise Péainsuiaire. 6?J 41/2 0,0 (or). lût Î5 Auîricnlens-Kotterois. 6S0 Ecoaonai ice3 3 0/8 Voitures g i,i. i- v ̃ W50 9 Compag. Tfansatiantique sm Asaace Uavs 5M 510 'talion 5 0/0 .opt M 30 94 c s d-Auîrtchi n- Lombard. 'M.. ou Nord ♦ 0/0. i Voiture Urba1"– .1 Ï35 VkV DÎT TPJtlKlViit

VU'a rie Marseille li.~ 4ii 7 4<K Voitures Urbaines îso 4 0/ iSW. m ̃̃ •- Gaz de Madrid. i 163 Aîn-Ttzy Mascara JO/ft Canal de Coiîntne tî t,3 M

Bordeaux 3 <K0.. fr MSnes de MaiiMaoo. 1310.. 13 .. Petit PartBiea,p ex-c. 43- Roumain 4 870 ts . el des Philippines.. 7ûo ïsa 439 M à j /o.. Mi sa ;r a

BU î i d'oretd"exi>.(Q fr.<ie8} 13 W.. actions ex-c. 49 1300 5 •/ amortis. 18BS. 96 ̃̃ ̃• ;̃ du Portugai T38 Mostaganeai à tS8 4 or . S6 10 Dynamita du Trtnavaai de LUie 18M t M Métaux (Cobid: franc, des) si , ses Pho Muae d aafta •̃ 5.. S M aroortls. tSSS. Rio !St4 4ii T 39 s ijutUa Roodepoort Deea A

Onrai-VoIgai"S méttl. le) 3U S55 Graaàe DUUUe" Cus nier K5 4 0/ amortis, tfôi. 83 83 Tharsis î^ ér. 35 ss Ka t mn4.7. lit de Lyon J 0,'fl 1880.. 1M 50 SelsGemmasîRussurtnér.i ̃̃ Grands Moaiina de Corbeil i O?o amortis, im. M 5û doléo. 3160 î;^ â 0/0 f ér. 6 re M a Fcrretr i?o

VALEURS FRANC. (Act.) parts de fondateur. H . Lits militaires 1415 1415 5 o/e îB"duT-)189 Huanchaca ita t DaophlaeJO/0 ïMfJiy. SM S Seldentuia l terme <-sm 4275 terme 5 ̃ 35 Compagnie Rteher. aa 9389 tte7et 48/9r.pai>\ m MB Çharbonn. de Sosaovvjce. 2 29 2k3û j /0 448 CaiiaJ de Soei i /9v fiM 2J Gœrz et G- mxa

Comcxêaie AiKéricnae. :as Parts d fondatewr t33i 5fl 1331 Pu K9 / f -i- S m Lyoa ffosioa). 4SI. 2" série 46i îj

OiHfliîèiEe 4 0/9 or iî s- tot .. iM 0 9j^a tz(Forg- et Aciéries) il Midi î 0/9 er.est. 3M.. 304 •• Lang!a l

Fonc.UeFraace.cr. Soc centr. de DyBonute. K& Jumelles de Théâtre. Dit or 1 4, < intia- iW i o :̃ Doubowala-Balkm a aas -nouveau 445.. A.uWehtoManc.1" hypot 4 50 May Ûoaaolidated ww

Ivnf , us ms Téiégr. Parts-New- York. -• 23 TSTer–PoussetetHorale Wio Knrol-Rog 3380 32 Nord 1 4/fl 464.. 415 •- Mozambique. 6i

W M 3W EnurecnSeus-Comptott).. au ̃ Caal W de nécessité. la -lOflMUH 35 86 3 1 jurium Grec. Orléans m +si Berrotrth-Damae-Hajn-lai 25 Bâfldfontota fiwaw Parisienne .V. 5il d Vichy 2S46 Biscuit OllixK. 9t. lBtér ir 8f 1Ç4. 4û 93 44 Tran^p.électderExpo lt U 133 nouveau. 4iS 50 443. 49/fllt Robiasoa Beep Uï tatenutdtl'tos 6t0 Cas central. M50 Hgi Si W4.0b.48/8cii.fioaettiaij. t le 4 40 Madrid à Cacêres flobiasoa Raaàtmteta.. Si S

Rent fooSére.?T.V: m s Se MaraeUle ̃ ..{. 48/8Khattof-Aaoft 9 Umn.de France, rilMOtt. 160 50 Où Oaert-Aigérten ftr . série iL 335 Simmer aad Jack m UT îmnieubies de France. w Il UnioadeaGiu sa soi xngm ï /4 8/8 -4 0/9KiM Bf-Ax f 4 • Bôua à O^toa S •/ . 73 75 7 25 Sord d nfcpa ae 1 hyp. m sw Tmwraai CoosoUdatea. 79 s le

Banque dJJfierieT: t&ù lui Miaca de Carnwoc.. 15 ..IiWû 4tt/8CtteWin siim. HO MédoclO/0. r. âsafr. d la France ï 8> hjÇ 3W Traasvaal Goidfleid. 43. w

Vd.uiiieti 135S..135 . . iîrtsi! 5 ? 1W 7315 31;î9/01 SS M 40 Argentin , oldi . S m • • ̃ S Con . Parîs^uGaz 4 0/9 5M M .. 80- "Wï uia aon jouissance "Sec ass. a .. 1A # - es St£opM ^8^ s .. 2 s GaFeeutnU f e/o 5is 5125e f "^Zr"^ j f Eicompt l

Trois balles ont porté mais n'ont occasionné

Cette tentative de meurtre a été motivée par la jalousie

Aleaax. Le jeune Jules Noël, âgé de quatorze ans, domestique au service de M. Constant, culthnrtenr à Magtiy-Lehongrc, a été grièvement blessé au visage par le brancard d'une charrette au moment otfil ouvrait ta porte de la ferme pour laisser passer l'attelage

Le bleaa a été transporte à 1 hôpital LariboiLES COURSES

Aujourd'hui mardi la atrit kos PROKOsnca

Paix de Sa.vtedil.– A réclamer, 3 ans, fr mètres. Carmcl, Saint Kloi

Prix Lu JUSTICIER, 3 ans, 4,000 fr., 2,0oomètres. Mari/rave, Bardeaux

Paix Malgache. 3 ans, 5,000 fr. et 500 fr. à l'éleveur, 2,-iOO mères. Victoire, Dicton

Paix dh Bous-ï. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. Sain' Florentin lîilenroe

Piux Lutim. 4 ans et au-dessus, fr. et fr. l'éleveur, 2,500 mètres.– Athambra fil

Sospiro

Piux DE Lessard-le-Chéku. Ilandicap, 3 ans

Caù- mètres. gotertart, Uora

VLYCENKES

Résultats du tttndi 9 anri6 f

La journée a eu au moins ce mérite d'ttre soes !e rapport du temps, à peu près printanière

L'intérêt sportif n'a pas été extraordinaire

Le jeune S lu m a gagné deux courses, le prix de l^)iigchamps avec Busagny, et les prix du Palais avec More Laveuse

Un incident a coûté le prix du Vieux Louvre au favori lbraUloa. fi galopait paiMfessos le champ lorsqu'il a été bouscule par deux chevaux d'officiers qui s'étaient échappés des mains des ordonnances qui les conduisaient et qui ont effectué la trajet entier avec le peloton des che vaux de course

Prix du Viedx-Louviïe. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., mètres. 1" Lona à M. Tei - ̃ -kbanks) 2- Par West (Purkiss

Non pi tnçaise, Banane II, Orange

Gngné dune courte tBte, ciuq longueurs du deuxième au troisième

Pp.ix de l'Obskryatchrb. 3 ans et au-dessus francs, mèU'îfc. –1" fxora, à M. Maroel Laurent (Kronchî 2" Fleur de Portugal (U bu.ru}; .J' Umevra (T. Lanc

Non placés: Pimprenelle, teAo

Gagné de deux longueurs etdemie,une courte tête du deuxième au troisième

Prix- de Longciiamps. 3 ans, francs

H# mètre.% Buaagny, :'Il, G. Aubry (G

Stern); 2 Clisiade (J. Watkins;; néusui fPùrGagné d'une demi-longueur, six longueurs du deuxième an lroi.sii:inc

Pnix du l'aiSTK.MPS. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 1,1 fio mètres. 1" Simonotta, à M. Gigot (J. WaUiins} 2, Tsar

Bovven

Gagné d'une tête

Prix DU PALAIS. Handioap, 3 arts et au-dessur, irancs, mètres. Marc La veuse, à M. G. Aubry (G. Stem); 2- Barbanègre

T. Lanc); Pétorabourg (Woatherdon

Non placés ivan IV, Chiflonnette, Parabère

Ipswich, Impose

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Puis DU CAMP, 3 ans, 5,000 francs, i.200 mètres. 1" Pandour, au comta deGanay (Dnddl

Choriste (Dridgeland) 3' Aurette (Weathurdon

Non placés Garizim, Isle Manière

Gagna d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième nÉSUt.TATS DU PARI MU7UKL

Lona G SimoncttaG

Far West. P SS M 12 P is

Ixora. G HW Barbanèg'-H

P 15 50 9 Pi-tcrsb "1 P

F''dePortu P 9 Pandour. G 86 sa

Busasny G 40 50 19 P ti M (I il 8 Choriste.P

P

LES SPORTS

POUR PSRIS-KOUBAtX

Le Vélo, organisateur do la course de dimanche prochain, vient d'y apporter une importante modification en ce qui concerne 10 départ. C,hatou, primitivement choisi, est abandonué pour

Saint-Germain, par suite des travaux do refection de la côte du Peaq

Le départ des deux catégories sera donné il l'entrée de !a for£t de Saint-Germain, c'est-à-dire au liqu habituel des df'-pai'ls (poteau de l'U.V. V

Pour éviter des changements d'horaire, on reculera simplement de quinze minutes les heures lixées pour les départs. Le signal sera donc donnée à 8 heures 4j pour les cyclistes et à heures h5 pour les chauffeurs

JACQUELIH A TURIN

Le brave Jacquelin a décidément retrouvé ses jambes d'antan. Avant-hier encore, dans laflnale de l'Internationale de Turin, il a facilement battu

Ferrari, Uixio et Deleu dans l'ordre

Bravo, Jacquelin

LES 100 KILOMÈTRES

Favorisée du tcmp?, la première épreuve de kilomètres pour l'obtention du brevetde l'Union vélocipédique de France a obtenu un gros

Voici les premiers arrivants

Barbary, 3 h. 22 m. Chapperon,3n. m. s

Réparti, 3 h. 27 m. 32 s.; Tombois, Sh.32tn.7s

Lefèvre, 3 h. 51 m. 16 s.; Taille Cesse, 3 h. 51 m s.; Korné, 3 h. m. 19 s.; (9i) 3 h. 55 m d'Annunzio, 3 h. 57 m. 10 s.; Hugelé, 3 h. 57 m s. Doyen, 4 h. 26 s.; Dumonchel, 4 h. 1 m

TIR AUX PISEOKS

A Monte-Carlo, le prix de Clôture a réuni tireras. M. HanK-Marseh, 8/3, gagnant rases et une médaille d'or. Le 3 et 3 places à

MM. GOurgaud et Ker, partageant francs. 4 M. Robinson, 1oil, gagnant francs. Autres poules, MM. Harrisson et Gastinne

PARIS-EXPOSITION HACHETTE

Le PARis-EXPOsrnos de la tibrairie

Hachette paraîtra au commencement de mai. car il veut être le plus complet et le plus pratique de tous les guidas

UN ROMAN DU PREMIER CONSUL

Oa n'a pas frequemment la bonne fortune de tire une oeuvre comme Un Roman du Premier Consul, ca récit srigtnat et empoignant entre tons, esnp.-rlnt d'un pathétique si pénétrant, et revêtu d'une si haute dignité historique, qui nous arrive de la Suède, sans nom d'auteur, dans une excellente traduction, éminemment claire et vlbrante de M. Paul 4.cour

Des eflvia particulièrement puissants résultent de l'inginieux amalgame, réalise entre le roman et rhistoire par ce livre où apparaissent, en un relief saisissant, une énergie de sentiment et un pouvoir de sentir tout à fait extraordinaire c'est une vue de plus et infiniment précieuse, ouverte sur la personnalité prodigieuse qui, plus que jamais, occupe tous les esprits. (E. Flammarion, éditeur, T6, rue

Racine 3 fr. S0.) M

Courrier des Théâtres

Très bonnes reprises de la Variée du TouringClub et de l'Anglais tel qu'on le parle, à r'Albé néfc. Les deux exfcilaraates comédies de Tristnn

Bernard ont retrcuvé le succès de fou rire qui les a rendues légendaires

Rappelons que ce spectacle, donné à l'occasion des fêtes de Plques, ne sera maintenu que dix jours sur l'afficho

A l'Odéon, à partir de ce soir, le Chaperon rouge sera accompagné de Ma Bru

Au Vaudeville, à l'occasion des fètes de PAques la Robe rouge sera donnée en matinée le lundi avriL

Au théâtre Sarah-Bernhardt, il ne sera donné qu'une seule matinée de l'Aiglon pendant les fêtes de Pâques elle aura lieu le jeudi 19 avril, à une heure et demie précise

Au Châtelet, à huit heures et demie, le vendredi avril, concert spirituel avec le concours de

MM. Raoul Pugno, Eugène Isaye, de Mmes la comtesse do Maupeou et Vers Eugena, œuvres de Bach, Pergolèse et Beethoven

Le publie qui assistait à la fbte du 7 avril, au

Vieux-Paris, a particulièrement apprécié, entre autres agréments, le chauffage parfait de la salle du Grand-Théâtre

Il est bon que les visiteurs de l'Exposition sechent dès à présent que, par les températures in clcnnentes, ils seront sûrs de trouver au VieuxParis, avec une douce tiédeur, le charme d'une musique exquise et le spectacle du plus grand attrait

Ajoutons que la Vieux-Paris n'ouvrira définitivement ses portes que le jour de l'ouverture cs l'Exposition

C'est le moment des inaugurations, la grande semaine attendue par le monde entier est proche

Les vaillants cuirassés et les merveilleux décors du Combat naval sont prêts pour les batailles d'une réalité si saisissante, qui avaient déjà fait l'admiration de Paris et qui, dans quelques jours exciteront l'enthousiasme de tous les peuples accourus à l'Expositioa

Sous nos anciens rois, rudes combats et tournois étaient les plus grands régals des seigneurs et des peuples. Nous allons bientôt, à la Cour des yfiraclcs, 100, avenue de Suffren, contempler ces spec tccles du Moyen âge, dans toute leur vérité et teur splendeur, au milieu d'un cadre qui est une reconstitution parfaite du Paris d l<O

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. Voici une revuette sans prétention qui pourrait bien faire parler d'elle

Elle a pour titre V'nez-Tous ? pour auteur M

Victor de Cottens, et c'est à Parisiana au'elle se joue. C'est dans la loge de la commère même que la scène se passe, pendant que la jolie Lidia se pare et s'habille, le prince Sacha vient lui rendre visite entvoisin, et naturellement aussitôt toutes les petites femmes d'accourir. Et les scènes se suivent, rapides, bien venues, tantôt grivoises, tantôt frondeuses, avec des couplets en quantité coup'.eis qu'on a eu du plaisir à entendre et 1 faire bisser. Vilbert prête au prince Sacha son amusante fantaisie. Reschal, Gib.id, Perrier, Douvers, N4axHim, etc., la gracieuse Landoza, forment une in terprétation parfaite qu'encadre agréablement une mise en scène très soignée

Le spectacle de Parisiana comporte avec cela une saynète spirituelle au possible, de Fred Thomy et Galli, Seul. enfin jouée à ravir par Thé rèse Cernay et Berthez, et un intermède où figurent Jacquet, Reschal et l'exquise divette Anna

Thibaud

Comment ne pas attirer du monde avec un pareil spectacle

L'Olympia prépare pour le vendredi-saint une grande soirée de gala. A cette occasion, le prestigieux Frégoli donnera pour la première fois

Abeille, un opéra qu'il interprétera bien entendu à lui seul, et dans lequel il représentera une centaine de personnage. C'est encore un nouveau triomphe qui se prépare pour l'inimitable artiste vt-v La Scala a encaissé près de 7.000 francs dans la journée d'hier c'était la meilleure faeon peur le public de ratitier l'accuei! élogicux quefit la presse au Coup de Minuit et au Petit Aiglon, ces deux fantaisies étourdissantes, ainsi qu'à tout le programme de la Scala, qui comprend Polin, Paulclte

Darty, Polaire, tous les noms aimés des Parisiens

En attendant la première de Corruption de

Prince, de M. Harry Blount, musique de M. Paul

Letombe, qui se donnera vers le milieu de la semaine, l'Eldorado fait salle comble zvec la Filochc où Dranem a trouvé une de ses plus verveuses et de ses plus belles créations

La Cigale va bientdt fêter une nouvelle cotièin , eeAe des Petits Croisés, dont le succès de galté ne se dément pas grâce à la verve, à rentrai de son interprétation hors pair

DÉPARTEMENTS

DE SOS CoX.\£SPO.NDA.NTS PABTICCUKAS de vingt -deux ans, soldai au 51· de ligne et ordonnance d'un capitaine, a profité hier après midi de l'absence de aoa chef pour s'emparer de son revolver et s'en tirer un coup dans la tempe droite. La mort a été iustantanéfl- On ignore le mobile de cette funeste détermination

Baauvals. Un incendie a éclaté hier à la ferme Saint-Maurice, dépendant du château do

Troissereus. Les pomniers et les habitants de

Troissereux et des environs organisèrent promptement les secours. Un vaste nansar a eté dé truit. Les pertes s'élèvent à 15.000 francs. On croit que I Incendie a été allumé par un mendiant qui avait profère des menaces contre tes domestiques

A la suita d'nne discussion, un comme

Martial, demeurant à Méru, a porté à son advgrsairc, nommé Boïsay, un violent coup de cou teau dans la région cardiaque. Le meurtrier a&é arrêté

Crall. La réunion annuelle des sapeurspompiers de l'Oise a eu lieu hier sous la iwc-si deniv de M. Coupé! du Lude, préfet de FOise

Les pompiers, au nombre de cinq cents environ s'étaient rassemblés sur la place Carnot, potrr la présentation du drapeau. m préfet a. reçu ofïîchevalier de la Légion d'honneur. Quarantc-deox oftlcicrs, sous-officiers et sapeurs ont reçu la médaille de t'Union

Fourmlai. Le nommé Jcan-feaptiste Bury âgé de quurante-quatre aas, demeurant rue du

Théâtre, tente, ce matin à huit heure?, de tuer la noir. liourdin, .•̃ •!•• u--i.iii-- ai il cou:- ;ver. Elle Ii

Bury vo. venger d'aval;- vu ,;3 avances repoussées

Chambirr. Un ouvrier eoiflVur, nommé

Saint-Germain, chez M. B.aijrtt, a tente hier d'assommer coups de marteau la jeune femme de son patron. qui n'a été que blessées mais assez grièvement/ L'assassin a 6té arrête peu de temps après. Les mobiles du crime sont inconnus

Bordeaux. Mme Ann- T c vient de mourir à Bazaa il l'âge do ar.d. Cilo n'avait aucune infirmité et lunettes

LE DERKOTHËRlprSKlE pour la Guérison des Maladies est résumé en style clair dans le journal

Le Propagateur Médical

Le demander gratuitement au Directeur do l'Académie Dcrmothuraniaucis, Uuc df C!:chy.am

BULLETIN COMMERCIAL

DU Ll'HBI 9 AVlUL

Farine$, fleur, les iiW kil. Bics. lis iOO idiot

Disponible X v> Disponible durant. 2û J Courant. iù i

Xilai 27 a 21 se Mat 20 70 MS

Mm-jufn. S5 Mai-juin.. £0 9d d mai. -2-iVy éO 4 de 01:11. OT les

Sclelc . les 100 kilos iroinei. ;as 100 kilo

Courant. fi H Couraat.. Ifi 83 10 Si

Mai U -35 Mai n de mal. li 4 do mai. lî IS derniers, Il li ,39 derniers. la 1 M

Huile de e lxa.iesiookll. Huile Un. les kilo h. 3Î1.1/2 1 h. 3h. l'S

Mai oi 7j Mai mut <a dô mai. 01 -7i M +itemal derniers, ti JS -iâ 4 derniers.4 ï'J Ul Sa 5(J

Alcools. l'hecto nu Sucres q 3, les IOO lciJos

Mai 3â M Mai de mal. 50 4 de m.-U derniers. 37 ïi Juitt -août. 32 lî S2 r

StookÇpipes ss.OTs Circuiation'sae

Sucre raffinés surchoix, casses, rangés en causes, de tin a

Farmts boulangent. On cota ̃̃ marcruo de

Cor oeil. et autres maroues. <!f! 27 Ma a 35 60 le kilos. Hausse de 0 par kilos

LE UAVTVg, 9 AVRIL (DfiFfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Bucn" Ayr" Santoa

I^auisiane en suint (les W kilo

Ouvert Clôture Ouv. Ciût. Ouv. I Clôt

Mai jw t 2 60 ji l ? li7 50 1S7 sa 4i

Juill .)C0 .t4 > ..(ISO li

Août .Vj ^7 2 r.'J ..MCI Mi

KovemL -i /-Il6t

IVécemb. bî 37 1 ï,5i 69 ..il î

Février 62 J.ï il 87 1 2 li 50: 1M Se

Mars. .1. ,1.1 I

MARCHÉ AO BESTIAL'! DE LA VILLËTtT

DU LUXUI 9 AVRIL

Boe-.tfs

Veaux 12M 1.M

Moulons. 0 Il

On cote. Limousins, de G8 i 73 c: liourboftnais, de 66 à 71 c.; Ckolctai3, de 62 à G8 c.; Ven déens, de 53 à G2 c. Le kilo net

Veaux- Vente pius facile et prix fermes

On cote r.hoix de Brie. de Beauce. du G;Vfinai , de 0 90 à champenois, de 0 80 à autres provenances, deo5oào90. Le il? kilo net

K at Ba – Vente bonne et prix fermes

On toi petits montons du Centre, de 1 (K Et t 05; meus de Brie, de 0 M i t 0?; métis beaucerons, champenois, bourguignon , do à 0 M

Le il°. kilo net

Pores. Venta mauvais et prix en légère baisse

On cota bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 SI et ceux du Centre, de 0 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à le i /2 kilo net

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, 9 avril

Le nurebé est beaucoup. plus carme aujourd'hui les cours restent cependant remanjuable ment b^^n tenus; chacun semble désirer un moment de repos après la hausse rapide de ces trois derniers mois et l'approche des fûtes da

Piques vient à propos pour permettre à la s culatiOB de restreindre sans danger ses opérations pendant quelques jours

Nos rentes gagnent quelques centimes il chaque séance; le 3 0/0 tcrmiac contre lOt 40 samedi

L'Italien se retaet petit petit à

L'Extérieure, moins amtéc qne clôture très ferme k 13 3&, en bs

Lo compartiment dés établisse .ui.t

Oât un peu Pi lus faible lo LyoDua^î à iitS la Baar.ue de Paris 1IC

Lo Hio est presque la seule grande valeur qui fasse preuvo d'activité; iï ©Bit par gagner caicoro 9 fr. à 15 0, après mCme l^ea mines d'or ftcehissant léiîèrementt par suite du Banque de transactions. Les ltna.il

Mines les Goldflria d ïiî à 172, etc

COVRS DE CLOTURE lOIiTiTure § S

Ita.ien Banq. Ottomane 57f

Extérieure Rio tire cette semaine dans

L'AGRICULTURE iosra Papiare nasrî

O pages de texte eu a 'nvurt

Les tuuc iifnes, par ^!au^iDn l.a Truffe, par- Germain Châtia

Orges industrielle!: de Printemps, par J. Troudc

Le Mouton iterin-- Guônaus

Cfl numéro con ire un article illustre qui complète util clade commeucce par

J. do Lovi'i-do sur

COLOXIAL la suite des intéressants articles de M. 0, Pavette mr l'Enseignement des Sciences et iL: r.gri

CHiture ri l'Hcole prirmr Cours ù"udn'nes si favor^blemenl accui ous les lecteurs de l'Ar. •̃̃-̃̃ Nouvci-i-t

L'iiiv :'AtnpèU>çr<ipkU', par ruminent viticuii' 'jf-Chsvricr, n< = ".j s inlrixluit aujourd'hui ilaas le roontie ternes. Dans les Question tanchnn, les lectcurs U'viuvcrum ne j>ivipîi"x ren^ejsaî-mants pour la planUitiou et la t'ondoit(' <i<^ Icnra coites

Les lileveurs de vers à soit; consulteront aussi asec pri'ilt l'article écrit par N. Lafon, sur la

Prochaine Campagne scricicoU

SPECTACLESJ-U 10 AVRIL li. ; . prr . Relâche. (Mercredi, Patrie

S u. /• U^em-Ooml^He. (.nuise

S h- 1 2. Tl>Pra cai fù l'O.U'-on]. Le Monde où l'on s'ennuie. L'A-uglais ou le fou rsisonnable h. Odiea (an GyninaM1). LeCliaperon rouée

Ma Uni l;î. CUitrlei. Michel Strosoft

S h. •/ . Théâtre Sarah-BenUiarril. L'AIglnn

S h. IHi-xrr Lyrique ( in. ar ta n<rpiih!l uc l.a lJrk-r(> du matin. r.'Knfanoe itn Christ

Le Impoli df la Sui'iîc l'aniillc. !-luth h. ïarlèlé . ¡¡ci Prince

Il h. Cane. Les v.rnrville h. / . 'V uvi> Bie .– ce Lt'iuiihae h. / . Pnlals-Rnyal. lUi

Il tt. Van.ievlUe.-La Uol

Il u

S h. 8péra-Pot>ulalic. h >i

Il, Renaissance. Miss H i\ctt

S h. Bouffes-Parisiens. Jusupbine vendue par sos soeurs g h. Alliante. La Marii'-e du Touring<;îul

L'Angiaistcl ̃:̃: -rle h. Clnnr. Un S h. 4. \mklru. La • nerry h. Th. Valolnc. i,a ijaimTc h. •/•. l>i zct. La Pseudonyme Le Petit Chauffeur

Il h. •/ . th. nnc cra. Les ChifTonntcrs de Paria

S h. Boutïe - lo-.<ord. Trois Femmes pour un

Mari h. •/ . taiisuoiie . Les Moiiicans de Tari h. ,'•. MButiaarire. paillnsse h. nsll^ïlllc. T T l>;is,!>n

S h. FOUerwBelloTttlp

S h. / . (.rendit. (îillette a h. '/0, MoiitTurnasse. La irdien de la

Six

S h. •/•• Gounioi. Pain.i.s^e

SPECTACLES DIVERS

Fn!!c -Bd-a; re.– T l.t -st> 8h. 1/S.– La n. >m ïca ftita dcllirCasino o iliiS 01 fCU

Sr: i'.iulettoD

Le Petit Aiyïnn. Ij: Co farHiaoa. –S ti. t/J

Madame Mtphisto. MM. juc^uti

T'nuie Uclys, Pcrrler, Oanvcrs

Drancm

Dclmarr.. Mmra Gaiidet, I'm :c, Suz

Elien. Jeudis, dimanches ci

Im Clffuli-. -A h. )/̃ les h !:r f.c-!i. Ar. VV.rly. MM. Il lc Fatiinia, !a trou

Ru.. -̃ ,-iiue. 8 h. IU. lr tnli.i-i burlesque et nautique. i

Téiép.24'S4. Mercr., jeml., dim.et fèt

Clrqae H 3rano (Wkiph. 2 - 5i, rue des

Matinées tes jeudi! dimanches et fêtes a î'h. lit

Attn'.cti >ns nouve!!es

Cirque d-KlTw. s h. i/î. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime coaciîi-i liai. Dimanches, matinée S Iienros lardlu Bulilrr. Tous les jeudi , grande fête

Samedi et dimanche , X t h

Ou Vf

Nouvelle Gaufrette vaniHe

ENGAGÉ AUX ZOUAVES

Mine Leiièvra h.ibit la Br. ul-en-Aupo (Calvados). Ei.eaooesaiiiiauceavecioic t'engrènent de san Ois diun un régiinoat de zouaves. Cette joie piiut paraître singulière au premier abord mais lorsqu'on aura îu I.i lettre du Mino Lelièvre i'explic-:tljoa aer.i d'hui Je IS aas, etm tembû '̃ grand état de faiblesse. n ̃ pouvait y.' rer à aucun exercice, le pas iai i-Uit interdit, la saule idée Je marcher vite lui donnait des H ou fïra.it beaucoup et son caractère était devenu sombre et triste. Il na maoseait plus et dépérissait vue d'oui- J luiM, X^'itevre, d'après une photographia ai f it prandrô pendant de < <l>\s Pila lcsPinkqai m'avaient èUi r.d<5ea t il est redevenu fort et robuste. un hou appétit et la ',)Il Age. 1, her i-ï courir sans il art tfl portant qu'il Il Il -.ms aana un ré?iuwnt d. .•̃̃ un pareil résulta' ,,n fil je le sais en spiiI sati {.i t r

C

L ccnuic et j 'entrevu! u

Enfin mon mari, 4ll1 ;iîic d i" i.un.'ii pied calent

Ci :£ que toute-0 ̃l-se tin ?.v.i ,;̃̃•Ht quante la h .les par six

Départs et Arrivées é s PifBcbo

Le paquebot Imouaittfj (M. HV ̃ ̃• de Maurt< , Xa Réunion et Madcg scar. ûrz la avril, à midi iSIUuDLCO AUX PETITS AQKEAUX, P

TRAITEMENT IDÉAL

Les pasauicuM <l~t ' rnp da personnes et inlltir: ,t. ;;ur t'hument' et la faaisù. AU aistent pas à l'emploi de l'eau n un verre le matin à jeun avant r pendant quelques joui-n, n'est ou ws Il! [¡-lement idéal des Apéritifs et Toni es

Chemin- ̃ vm a

Proton: 'stl.nller ci c ti crin: qui sont :iltoi!it ]•; la peau ii:irtre.-°.. (̃<••' f>ns. démangeaison , ûroñ < Ci' .ikdics de la l'furine, da moyen in faii i qu'il !'a été, Güi re, dont oa api •: :̃ ri le but

Ecrire par lettre ou <̃ ,l'il NI, VINCENT place Victor-Hugo, '.<•, qui répondra gratis et franeo par couracr et enverra Le.! indications demandées

LE SANS RIVAL

LE MEILLEUR ARCHE i\B.i cheval

Toutes r toupie, etli. IK h- Ut retitti Iuiju, J' tait

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu ont afirçftsés

Ces manuttcriU ne sont nas rendus

LI eSract BOCQCTV

Fwis, EouQLtT, impnBietr ou J'eitt l'eu uiau

If. ru d'Eûjjliicu