VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8565. 

Le numéro oexi/timxeei 

MARDI 10 .AVRIL 19^ 

ABONNEMENTS | 

PARIS et DÉPARTEMENTS Troiwnois, 5 fr. Six mois, 9fr, Un an, 18 &. 
On s'abonne sans trois dans loue .'as Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dEngUlon. PARIS ° 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARI? 
et à la Sslle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

NIDS BOTES OFFICIELS 
On se rappelle que la plupart des gouver- 
nements monarchiques refusèrent leur coo- 
pération officielle il l'Exposition de 1888 et 
abandonnèrent ù l'initiative privée le soin 
d'organiser une participation de leurs na- 
tionaux à ce pacifique concours des arts et 
de l'industrie. Ces gouvernements s'étaient 
effrayés de la coïncidence de l'Exposition 
avec le centenaire de la Révolution et ils 
déclinèrent l'invitation qui leur avait été 
'!adressée de se faire représenter à des céré- 
monies qu'ils s'imaginaient devoir prendre 
le caractère de manifestations politiques. 
b Le sucées de l'Exposition de 1889 qui 
attira à Paris plus de 1,500,000 étrangers, 
malgré les prophéties de certains pessimis- 
tes au dire desquels on ne pourrait s'aven- 
turer sans risque ni même sans danger dans 
une ville aussi « inhospitalière », dut faire 
'regretter il ces gouvernements timorés une 
abstention que de ridicules suspicions 
avaient déterminée et que rien ne justifiait. 
Comme a pu l'écrire M. Alfred Picard dans 
son magistral rapport « en toutes circons- 
tances, nos hôtes ont recueilli en 1889 les 
parques les plus éclatantes de notre res- 
pecl absolu pour leur pays, leur constitu- 
tion et leur souverain à défaut des con- 
venances, notre culte de la liberté nous eût 
imposé cette attitude. 

Pour l'Exposition de le concours of- 
ficiel des puissances étrangères ne nous a 
pas fait défaut. Trente-neuf commissaires 
généraux, dont vingt-cinq représentant des 
gouvernements européens, dirigent et or- 
ganisent depuis de longs mois la participa- 
tion des diverses nations à la grande fête 
du Travail dont les préparatifs s'achèvent. 
Presque tous ont demandé que l'on mit à 
leur disposition les emplacements nécessai- 
res il la construction de pavillons particu- 
liers où ils pourront procéder à des installa- 
tions spéciales, être chez eux et recevoir 
librement leurs nationaux. 

De nombreux millions ont été prodigués 
Mans la construction de ces édifices, où 
chaque pays a voulu que fût représenté 
Mit le caractère de son architecture tradi- 
tionnelle, soit quelque monument histo- 
rique dont les souvenirs lui sont chers. De 
cet ensemble d'efforts est sortie une mer- 
veille car il faut donner ce nom il la série 
des palais étrangers qui s'échelonnent sur 
le quai d'Orsay, où ils forment ce que l'on 
& appelé la rue des Nations. Il y en a de ce 
zôté vingt-huit, dont dix-sept touchent au 
fleuve. Dix autres ont pris place au Champ 
de Mars et au Trocadéro. Ils réalisent, dans 
un tournoi plein de charme et de poésie, 
l'idéal de chaque peuple, et le Parisien qui 
voit s'achever ces édifices inattendus com- 
prend qu'il y a là plus que du pittoresque, 
plus qu un décor do fête, et qu'un monde 
de traditions et de pensers graves se dé- 
gage de ces pignons et de ces dômes qui 
profilent sous notre ciel de si étonnantes 
silhouettes. 

La rue des Nations s'ouvre a la hauteur 
du pont des Invalides. Toutes les concep- 
tions architecturales s'y rencontrent comme 
pour une revue suprême, un concours uni- 
versel de l'habitation humaine. 

L'Italie faitdes prodiges. Cinq coupoles 
iiux reflets métalliques couronnent son vaste 
palais dont les portes ont été moulées sur le 
portail du palais des Doges, à Venise, œu- 
Vre de Barloloméo, un puissant artiste du 
quinzième siècle. Les lignes de la grande 
coupole centrale ont été empruntées au 
dôme de Saint-Marc. Les nombreuses sta- 
tues blotties dans les niches des façades 
polychromes sont la copie des chefs-d'œu- 
vre de l'art italien. 

Le pavillon du Danemark est un peu 
écrasé par ces splendeurs. Avec ses poutrai- 
sons rustiques et ses étages en surplomb, 
il charme néanmoins. En face, une tour 
dont le porche ogival s'avance jusqu'à la 
balustrade du quai, flanque un édifice carré 
que l'on croirait couvert d'une cloche de 
verre opalisé. Le style de l'édifice et le 
croissant qui termine sa flèche dénoncent le 
pavillon ottoman. Ses murailles blanches, 
percées de baies très décorées ou d'ogives 
supportées par de frêles colonnettes, sont 
,garnies de panneaux, de plaques de faïence 
et coupées de raies horizontales couleur de 
brique. 

Le pavillon des Etats-Unis vient après. Il 

K» 6. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GKASD ROMAN LNÉD1T 

rnsMiàns partis 

tA MORT MYSTÉRIEUSE 
VI (suite) 

i'n Coup de fondre 

La grande vie des champs renaissait à 
peine. 

Et du paysage mag-nifique, de l'horizon in- 
finiment beau, do la majesté tranquille de 
teste terre encore endormie, il se dégageait 
une mélancolie profonde, mystérieuse et 
douce. 

Tout à coup un trouble singulier bouleversa 
toutes choses. 

Le chien, Friquet, aboya longuement, for- 
midablement. 

Des bruits de voix emplirent les cours, le 
parc, le rez-de-chaussée de la maison. 

On distinguait des cris, des exclamations 
éperdues, des sanglots. 

Gabrielle se sentit devenirtoute froide, tan- 
dis qne subitement ses jambes se brisaient. 
Qu'est-ce que c'est t. fit-elle la gorge 
serrée et les yeux brûlants. 

Catherine, penchée à la fenêtre, écoutait 

-Je ne comprends pas ce qails disent, 
murmura-t-elle aussi blème que sa maîtresse, 
Un nom monta aux lèvres de la jeune fille. 
Michel! balbutia-t-elle. 

XraducUon et reproduction interdite*! 

affecte, celui-là, des formés classiques por- 
tiques, pilastres, colonnes corinthiennes, 
entablements. Un aigle domine l'énorme 
coupole d'autres aigles surmonfent les 
frontons. Sous un avant-corps doit figurer 
la statue équestre de Washington. Le 
4juillet, réumeen ce diminutif du Panthéon, 
la colonie américaine célèbrera en grande 
pompe la fête de l'Indépendance des Etats- 
Unis, tandis que, du sommet de la Tour de 
300 mètres, se dérouleront les plis d'un im- 
mense étendard aux couleurs de 1 Union, 
dont le déploiement s'effectuera grâce à un 
contact électrique établi, de sa résidence de 
Washington, par le Président des Etats- 
Unis lui-même. 

On longe ensuite le pavillon de l'Autriche 
construit en style composite, emblème de 
celte monarchie il reproduit des façades de 
palais viennois, notamment le palais du 
prince Eugène et l'ancienne Université. Au 
milieu d'intéressantes expositions destinées 
à nous révéler le rôle joué par Vienne dans 
le développement des forces de l'empire, ce 
palais renfermera les appartements de ré- 
ception de l'archiduc François-Ferdinand, 
le « protecteur de la section autrichienne. 
Un chalet au toit rouge s'offre à notre vue 
c'est le pavillon de Bosnie-Herzégovine au- 
quel succède le palais de la Hongrie. Une 
tour qui avance jusqu'au bord de la Seine 
luidonne une physionomie assez sombre; 
c'est le beffroi aux cinq flèches de Kormocz, 
que voisine une église de Budapesth aux 
puissants contreforts à tourelles. 'Vingt au- 
tres monuments hongrois sont représentés 
par des moulages sur les façades de cette 
merveilleuse construction. 

A côté de ces murailles qui semblent 
noircies par les âges, le pavillon de la 
Grande-Bretagne parait presque gai il est 
badigeonné d'ocre et gardé par des tau- 
reaux héraldiques. C'est une reproduction 
de Kingston-House, château de Brad- 
ford-sur-Avon, construit sous le règne de 
Henri VIII. La Perse s'est également dis- 
tinguée, ses architectes ont réédifié sous 
les ombrages du quai un des plus célèbres 
palais d'Ispahan, la résidence de Medressé 
Madorcuah, un monument historique de 
là-bas. 

La Belgique a fait mieux encore. Elle a 
reconstitué par de magnifiques moulages 
l'hôtel de ville d'Audenarde avec ses innom- 
brables clochetons gothiques, ses statues, 
sa grosse horloge à carillon et son beffroi. 
Avec son donjon ajouré, assemblage de 
colonnes aux couleurs vives, que l'on pren- 
drait pour des mirlitons gigantesques, et 
que des passerelles aériennes relient aux 
campaniles d'un dôme, le pavillon suédois 
présente l'aspect le plus bizarre on dirait 
les cheminées et les tourelles du pont d'un 
cuirassé. Oa en diorama, des pay- 
sages de Laponie et des vues de Stockholm, 
puis une curieuse exposition particulière des 
travaux manuels qu exécutent les paysans 
suédois durant les longues veillées de 
l'hiver. 

Eile est très élancée la flèche du pavillon 
du grand-duché de Finlande. Mais beaucoup 
plus haut s'élève le pignon du rathhàus alle- 
mand qui lui fait face. L'aigle de l'empire 
sert de clef de voûte à la porte principale. 
D'exquises peintures symboliques ornent 
les façades. loi une jeune fille file sa que- 
nouille; là, dans un nimbe fulgurant, un 
forgeron frappe le fer Cela rappelle les dé- 
licieuses maisons des vieilles villes dé l'Al- 
lemagne du Sud. Une tour carrée accompa- 
gne le palais Renaissance construit par l'Es- 
pagne et dont le riche décor semble em- 
prunté à l'Alcazar de Tolède ou à l'Univpr- 
sité d'Alcala. C'est ensuite un fragment du 
château de la principauté de Monaco qui ap- 
paraît avec ses toits aplalis l'édifice est 
accoté d'un donjon à créneaux. 

En continuant d'avancer dans cette ex- 
traordinaire rue des Nations, on trouve, à 
droite, le chalet de bois rouge de la Nor- 
vège a gauche, le pavillon de la Bulgarie 
et le palais roumain aux dômes d'or perlant 
des aigles. En face de ce dernier, voici, en- 
touré d'un jardin où poussent les premières 
fleurs de la saison, un monument byzantin 
du neuvième siècle c'est le pavillon hellé- 
nique, le plus harmonieux, le plus simple 
des palais du quai, avec ses portiques à co- 
lonnes de marbre et ses tons rosés d'une 
douceur infinie. Nos hôtes serbes ont édifié 
¡, tout auprès une belle église grecque dont 
les murs formés de briques rouges alter- 
nant avec des assises grises ou bleues sup- 
i portent de hautes coupoles noires. Au delà 
du pont de l'Alma, sur la même rive gau- 

Elle porta les deux mains à son cœur. 
C'est à Michel qu'il est arrivé quelque 
chose, continua-t-elle. Je le sens. j'en suis 
sûre 

Et subitement décidée, retrouvant toute son 
énergie, elle ouvrit la porte de sa chambre,et 
partit en courant vers le bas de la maison. 
L'appartementde la comtesse était toujours 
aussi hermétiquement clos. 

Par la porte ouverte du grand vestibule, on 
voyait dans la cour d'honneur les groupes 
épars de paysans, et de quelques voisins. 
Au milieu d'eux, un jeune homme d'une 
vingtaine d'années gesticulait, levait les bras 
au ciel, parlait avec une volubilité extraordi- 
naire. 

A la vue demademoiselle de Saint-Amand, 
tout le monde demeura bouche bée, confus 
et silencieux. 

Qu'est-ce qu'il y a, demanda Gabrielle. 
Personne ne lui répondit. 

Je vous en prie, fit-elle, parlez. Mon an- 
goisse est mortelle 1. 

Alors, chacun fut décidé à la fois, et pen- 
dant quelques minutes ce fut un flux de pa- 
roles, au milieu desquelles il était impossible 
de distinguer une seule syllabe. 

D'un geste de sa main fine, Gabrielle Im- 
posa le silence, et s'adressant au jeune gar- 
çon qui faisait les gestes si éperdus lors de 
son arrivée, elle lui dit 

Voyons, toi, Justin, raconte-moi claire- 
ment et vivement ce qui se produit. 

Est-ce mon parrain qui est malade ? 
Justin Garros était, en effet, le fils des gens 
qui gardaient la villa des Sources, en l'ab- 
sence du duc d'Argile. 

Ah! mademoiselle, 6t-il. Si ce n'était 
que cela! 

Je viens vous chercher. Le plus grand tes 
malheuis nous est arrivé. 

che, lepavillon du Mexique érige ses colon- 
nades. Cinq autres, le pavillon rustique de 
la Suisse et ceux du Maroc, du Siam, des 
Républiques de Saint-Marin et de l'Equa- 
teur, ont été construits dans les jardins si- 
tués au pied de la tour Eiffel. 

On chercherait vainement en ce parcours 
le pavillon de la Russie. Il n'a pas trouvé de 
place favorable sur le quai des Nations, et 
celle qui lui avait été réservée aux Champs- 
Elysées n'a pas paru convenir au commis- 
saire russe. De sorte que c'est au Troca- 
déro, dans le somptueux palais de la Sibé- 
rie, qu'ont été aménagés au dernier moment 
les salons où la Russte organisera ses ré- 
ceptions officielles. De ce côté se rencon- 
trent aussi le pavillon du Japon, reproduc- 
tion de la pagode de Kondo, le pavillon de 
la Chine et celui du Transvaal. Ce dernier, 
surmonté d'un haut toit à clochetons, re- 
garde l'avenue d'Iéna. On y trouvera réu- 
nis les produits agricoles du Veldt, et dans 
la salle de réception, ouverte aux amis 
des Boërs, un grand portrait du président 
K:0ger. 

Ou voit par ce rapide exposé combien les 
efforts desétrangers, devenus officiellement 
nos hôtes, ont été considérables. En diffé- 
rents points, des délégations ont par des 
cérémonies graves, des prières même, pro- 
cédé à la prise de possession des emplace- 
ments réservés aux pavillons des divers 
pays. Ces faits, comme aussi le chiffre élevé 
des crédits volés par les Parlements, nous 
disent toute l'importance de cette participa- 
lion des nations à l'Exposition qm va s'ou- 
vrir. Le spectacle qui s'offre à nous est ainsi 
sans précédent et c'est un concours vrai- 
ment universel que représente ce magni- 
tique organisme qui a nom l'Exposition de 
et qui anime déjà Paris d'une vie sin- 
gulièrement enfiévrée. 

JEAN mono 

L'OCCUPATION D'IGLI 
Le commandant du 19' corps d'armée a fait 
parvenir au ministre de la Guerre un télégramme 
du colonel Bertrand contenant quelques détails 
sur l'occupation d'Igli, que nous signalions hier: 
Les troupes de toutes les armes, dit le colo- 
nel, de même que les contingents indigènes, 
ont montré une très grande endurance et un 
dévouement remarquable. La marche a été 
souvent pénible; parfois il a fallu rationner 
l'eau. Néanmoins, l'état sanitaire est excellent. 
Il n'y a qu'un seul homme à l'ambulance. 
La colonne n'a pas rencontré de résistance 
sérieuse sur sa route. Pourtant, le i" avril, 
l'artillerie a dû prendre position, les senti- 
ments des gens du-Taghit paraissant jusqu'au 
dernier moment hostiles, mais il n'a pas été 
nécessaire d'ouvrir le feu 

Le colonel Bertrand signale les services ren- 
dus par le commandant Brundaau, du 1" étran- 
ger, etpar le capitaine Mocker, des affaires indi- 
L'Automobilisme aux Manœuvres 
Les manoeuvres de l'ouest, qui se dérouleront 
dans le Loir-et-Cher, le Loiret et l'Eure-et-Loir, 
auront comme clou l'emploi d'un train automo- 
bile inventé par le sauvant colonel Heaaud, direc- 
teur du pare aérostatique de Chalals, ingénieur 
du plus haut mérite. 

Le problème semble avoir été résolu avec 
grand bonheur. Ce qui entravait l'emploi des 
remorques automobiles, c'est-à-dire des loco- 
motives routières, c'était le poids de l'engin au- 
tomoteur. Pour traîner une longue tlle de four- 
gons il fatlait des machines puissantes, prenant 
adhérence sur les routes et susceptibles de dé- 
grader celles-ci au point de les rendre imprati- 
cables après uu parcours Iréquemment renou- 
veté. 

Ensuite il fallait donner de la cohésion au 
convoi une file de fourgons, de prolonges, de 
chariots ne saurait suivre l'impulsion du moteur 
comme des wagons contenus par les rails, il 
était à craindre que des "oitures montent sur 
les bas côtés, tombent dans les fossés si la ille 
est trop longue. 

On semblait donc condamné à ne pouvoir ja- 
mais tirer un parti convenable de l'automùbi- 
lisme quand l'établissement de Chalais a réussi 
à combiner une machine légère tout en étant 
puissante et à donner à un convoi de trente voi- 
tures la souplesse et la cohésion suffisantes pour 
que toute crainte de désordre disparaisse. Un in- 
gémeua système de jonction par une hélice per- 
met d'actionner tout la convoi, en donnant la 
direction il chaque voiture même. 

Le résultat est merveilleux: partout où la voi- 
ture automobile a tourné, chaque chariot vient 
tourner à son tour, m5me si cela fait accomplir 
au convoi une série de sinuosités semblables 
aux plie du serpent. 

Ce n'est pas tout; dans cette longue chaîne 
qui peut compter jusqu'à trente fourgons, on 
peut détacher voiture par voiture. Si dcs che- 
mii.s sont trop étroits pour le train entier, si 
l'on n'a qu'un ou deux chars de vivres à en- 
voyer dans un cantonnement, on les abandonne 
à l'entrée de la voie à desservir. Une flèche mise 
d'avance au tlanc de la voiture est placée en 
avant, deux chevaux envoyés par le régiment 
sont attelés et vivres et munitions vont alors 
par le système ordinaire jusqu'au point de dis- 
tribution. 

La pâleur de la jeune fille augmenta 
Un malheur, répéta-t-eile, mon Dieu! 
Ses jambes, de nouveau, se brisaient sous 
elle. 

Mais il y avait là des étrangers devant les- 
quels Gabrielle ne voulait point laisser sa 
faibtesse apparaître. 

Elle se raidit 

Explique-toi, Justin, ordonna-t-elle. 
Aussitôt il obéit 

Et crûment, brutalement, sans préparation 
aucune, il dit 

M. le duc a été assassiné cette nuit. 
Ilrespire encore, mais si vous ne vous hâtez 
pas, mam'zelle, vous le trouverez mort 
Gabrielle porta les deux mains à son front, 
elle 6i le geste d'arracher ses cheveux, et 
tout à coup, sans un mot, sans un cri, elle 
partit en courant vers le petit chemin de tra- 
verse qui allait tout droit k la villa qu'avait 
fait construire son oncle. 

Catherine, sur ses pas, se mit à la suivre, 
comme prise également de folie. 

Deux prairies furent traversées, une petite 
côte rocailleuse et presque impraticable 
meurtrit les pieds délicats de la jeune fille, 
et bientôt elle se trouva contte une grille 
entr'ouverte. 

Devant soi, on voyait une admirable 
terrasse, sur laquelle un un gravier s'étendait, 
entourant des pelouses vertes, des massifs 
encombrés des fleura les plus éclatantes, les 
plus rares. 

Un perron large et beau, construit avec cette 
pierre de Nérac qui est aussi fine que du mar- 
bre, mourait ses cinq marches superbes et 
larges. 

Gabrielle le gravit en courant toujours. 
Elle se trouva alors dans un hall splea- 
did«; (m'encombraient des vitrines, db ta- 
bleaux, des tapisserie. merveilleuse». 

Fourgons et prolonges vides reçoivent alors 
malais et éeiopée, recueillent tes emballages 
vides" et reviennent à la route où l'automobile, il. 
son retour de sa dernière livraison, les reprend 
en remorque. 

Tel sera le système, de ravitaillement mis en 
essai cette année, il ne' saurait manquer de sus- 
citer l'intérêt et la curiosité. 

A COUPS DE RASOIR 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 9 avril. 

Un drame horrible s'est déroulé cette nuit rue 
du Jardin-Public et a causé dans tout la quar- 
tier, où la meurtrière et sa victime étaient très 
connues, une profonde émotion. Voici les taits 
Ce matin, à six heures, des voisins aperçurent, 
dans le jardin de la maison qui porte le n* 183, 
le corps d'une femme étendu dans une allée. 
Inquiets et surpris, ils escaladèrent aussitôt la 
clôture et constatèrent que la femme était morte. 
Elle avait la gorge coupée et tenait encore dans 
sa main crispée le rasoir dont elle s'était servie. 
Le cadavre baignait dans une véritable mare 
de sang. 

Deux personnes soulevèrent le corps mutilé et 
l'emportèrent à l'intérieur de la maison. Elles 
reculèrent, épouvantées, en entrant dans la 
chambre. Dans le lit gisait un homme, dont la 
gorge était également tranchée la tête était 
presque entierement séparée du tronc. A ses 
côté' saisissant contraste dormait paisible- 
ment un bébé de sept à huit mois. 

Les meubles et le parquet étaient souillés 
d'une grande quantité de sang. 

On courut immédiatement chercher le com- 
missaire de police du quartier, dont les investi- 
gations ont aidé à la reconstitution complète du 
crime. 

Les deux cadavres sont ceux des époux Si- 
caire. Le mari, Adrien Sicaire, employé des 
tratiîwtrs; était &#é de trente-neuf ans; ta 
femme, Marie Congé, n'avait que trente ans. La 
discorde régnait dans le ménage troublé par 
l'inconduite notoire de la femme. Saus doute, 
hier soir, une discussion plus violente que d'ha- 
bituda éclata la tt* du repas entre les deux 
époux, qui se sont ensuite couché?. 

Vers deux heures du matin, la femme, profi- 
tant du sommeil de son mari, lui a coupé la 
gorge d'un terrible coup de rasoir; puis, son 
crime accompli, elle s'est enfuie, emportant son 
arme. 

Arrivée au milieu du jardin, elle s'est assise 
au bord d'un massif et s'est fait justice en se 
frappant à son tour avec l'arme même dont elle 
venait de se servir. 

Les deux cadavres ont été transportés à la Fa- 
culté de médecine aux fins d'autopsie. 

L'enfant a été recueilli à l'hospice des Enfants- 
Assistés. 

(De notre correspondant particulier} 

Carmaux. 9 avril. 

En vue de la protection de la liberté du travail, 
la gendarmerie a été mise en mouvement hier 
soir à onze heures, pour être autour des puits 
ce matin, à cause de la présence des grévistes. 
Dix-neuf arrestations ont été opérées; dèsque 
le préfet a connu les arrestations, il s'est traits- 
porté, à une heure du matin, au puits Sainte- 
Marie, où étaient détenus les grévistes, sous la 
prévention d'avoir pénétré dans la propriété de 
la Compagnie. 

Grâce l'intervention du préfet, il» ont été 
mis en liberté avec recommandation de rentrer 
LES RENTREES 

Carmaux, 9 avril,. 

Dès cinq heures ce matin, les ouvriers décidés 
à reprendre le travail se dirigeaient soit isolé- 
ment, soit par groupes, vers leur pmts respectif; 
partout ils rencontraient des grévistes et des 
1 femmes qui essayaient de leur barrer le passade 
et les invectivaient. Le contact a été surtout vio- 
lent sur le trajet et aux abords du puits Sainte- 
Marie et au passage à niveau do la gare de Car- 
maux les femmes, en proie à une surexcitation 
extraordinaire, se posaient résolument devant 
les dissident?, les pretiaient au collet et se je- 
taient au milieu des chevaux, sans souci des 
dangers qu'elles couraient ce n'est qu'avec 
peine que les gendarmes dégageaient les tra- 
vailleurs. 

Le maire de Carmaux. ceint de son écharpe; 
ainsi que MM. Hamelin, Plant adjoint et plu- 
sieurs autres membres du comité de défense 
intervenaient constamment, tantôt pour calmer 
leurs amis, tantôt pour tacher de les soustraire 
aux accidents que pouvaient occasionner les 
chevaux; il a été opéré douze arrestations pour 
voies de fait. 

Nnus avons demandé le chiffre des rentrées 
le pointage de la Compagnie accuse douze cent 
quatre-vingt-huit; de son côté, le comité con- 
teste ce chiffre et évalue les descentes à cinq 
cent cinquante environ. 

Une réunion a été tenue co matin à la cham- 
hre syndicale seul M. tlamelin, trésorier, a pris 
la parole pour déclarer que, dans l'état d'esprit 
où tout le monde était en ce moment, il était 
prudentd'ajourner toute résolution. 

Dans l'après-midi, les grévistes ont fait une 
manifestation. 

Ils sont partis de la chambre syndicale avec 
un grand nombre de femmes et se sont succes- 
sivement postés au passage à niveau de la gare 
et sur les routes nationales, au-devant des ou- 
vriers qui sortaient des puits de la Grillatie et 
de la Tronquie. 

Sur tout le parcours ils chantaient la Carma- 
gnole: ils ont hué et sifllé les ouvriers escortés 
par la gendarmerie. L'eff«rvescenee augmente 
et la ville présente une grande animation. La 
gendarmerie est rentrée dans ses cantonne- 
ment. 

Une délégation, le maire en tête, vient de de- 
mander au préfet la mise. eh liberté des cama- 
rades maintenus en état d'arrestation. Le préfet 
a promis d'intervenir encore auprès du procu- 

Tout au fond, un escalier de chêne à la 
rampe massive, élégamment sculptée, mon- 
tait sous un vitrail coloré et beau, qu'é- 
gayaient encore les douces lumières blondes 
du soleil levant. 

Au premier étage, plusieurs portes don- 
naient sur la galerie aux fins balustres. 
L'une d'elles était ouverte. 

Des sanglots s'en échappaient. 

Mademoiselle de Saint-Amand entra. 
Dans une chambre haute et claire, d'un 
confortable moderne achevé, un groupe se 
voyait. 

C'étaient, au pied d'un immense lit, deux 
serviteurs en larmes, puis un homme, le duc 
d'Argile, étendu, livide, la tête relevée sur 
des oreillers, les yeux clos, avec sur son pâle 
visage cette empreinte terrible qu'y mettent 
les heures comptées et la mort toute proche. 
Un autre individu. presque aussi blême, 
aussi décomposé que le père de Michel, tenait 
sa main et lui faisait respirer de l'oxygène. 
En entendant un bruit de pas, celui qui était 
debout tourna, la tête. 

Ses lèvres frémirent, un grand tremble- 
ment le secoua des pieds à la tête, et il mur- 
mura 

Gabrielle! quel malheur! 

Mademoiselle de Saint-Amand était déjà 
penchée sur le mourant. 

Elle prit sa main libn, puis elle entoura 
son cou, approchant son visage des traits li- 
vides de l'agonisant, et tout proche, elle mur- 
mura 

0 mon parrain adoré. vous n'allez pas 
mourir au moment où je vais devenir votre 
fille. où Michel et moi, nous allons tant vous 
aimer, tant vous soigner 

Il ne t'entend plus murmura le docteur 
Barrère, désespéré à en devenir fou. 
Mais soit que les dernières doses d'oxygène 

reur, mais en déclarant qu'il n'a pas qualité 
pour les relAober Lui-même. 

Carmaux, 9 avril, 5 h. soir. 

Le préfet vient d'avoir une entrevue avec le 
procureur de la république. ll l'a prié d'exami- 
ner avec bienveiilaaee tes charges qui nèaent 
sur les inculpés et, sans se départir -ne fa for- 
maté commandée par les événements, de voir 
s'il ne serut pas possible de tes mettre en li- 
berté, 

Le procureur a relaxé trois des prévenus dont 
les charges étaient légères. Un croit pouvoir 
compter sur la mise en liberté d'an quatrième 
inculpé. 

L'ATTITUDE AES GRF.VISTES 

Carmaux, 9 avril, 11 heures Qoir. 

Le maire, M. Calmettes, a rerommandé à la 
réunion de ce soir le calme et le sang-froid de- 
vant la gendarmerie. 

L'ancien maire Calvignao, en quelques mots, 
a donné & entendre aux grévistes qu'ils n avaient 
à compter que sur eux-mêmes. 

« Pas d'armes dans les poches, a-t-il dit, les 
grévistes ne manquent pas d'autres moyens 
d'action. Que leur attitude demeure correcte 
comme elle fa été ce matin. Dans quelques jours, 
s'il est nécessaire, on prendra d'autres me- 
sures. » 

La gendarmerie doit occuper les voies princi- 
pales et les environs de la gare demain matin, 
dès quatre heures et demie. 

LA MEME AHRMÏAAL 
Des dépêches publiées hier Londres sont 
venues préciser les détails déjà connus sur 
la mort du général do Villebois-Mareuil et sur 
les funérailles de l'héroïque oftlcier. 
Les Uoiirs semblent prendre à tùcho de ven- 
ger cette ayirt et ils s'en acquittent vaillam- 
ment. On "signale, eu effet, do Pretoria un 
nouveau combat à I)owetsdorp, dans lequel 
les fédéraux ont fait quatre cent cinquante 
prisonniers, et la retraite précipitée des trou- 
pes anglaises de RouxvillG qui se réfugient 
derrière la rivière Orange. 

Le télégraphe de Uloemfontein est coupe et 
le gcniral noberts est virtuellement isolé un 
cette ville où, paralt-il, la pneumonie décime 
son armée. 

Ajoutons que l'attitude des indigènes basu- 
tos et svazis ne pas d'inquiéter forte- 
ment les autorités anglaises. Tout donne à 
croire qu'ils s'apprêtent à prendre les armes 
et que ce n'est pas du côté britannique qu'ils 
viendront se ranger. 

LA MORT DU OlÉÉTs VILLEBOIS-MÀREOIL 
Londres, 9 avril. 

Le correspondant du Daily Tclc/jraph à 
Boshof a eu une conversation avec les blesses 
de l'engagement dans lequel le général de 
Villebois-Mareuil a trouve la mort. 

Il a appris que le commando boër était placé 
sous les ordres de M. de Villcbois-Mareuil, 
(lui avait été promu général par le président 
Krùger, le 19 mars, et que le but de son expé- 
dition n'était connu que du général de Ville 
bois-Mareuil seulement. 

Le commando était formé de trente-deux 
Hollandais, vingt-neuf Français, de quelques 
autres Europécna, ainsi que de neuf Oran- 
gistes. Ces derniers voulaient se rendre sans 
résister, mais M. de Villebois-Mareuil déclara 
qu'il combattrait jusqu'à la mort. 

Il a été tué après un combat assez prolongé, 
Ce ne fut que lorsqua le général eut été tué 
que le drapeau blanc lut hissé. 

Tout senble indiquer que l'objet de l'ex- 
pédition était de faire sauter uno partie de la 
voie ferrée au sud de lumberley. 

Une dépêche de Lourenço-Marquez au Daily 
Mail annonce que le comte de Brida, qui fai- 
sait partie de la troupe du géné-ral de Ville- 
bois Mareuil, a été fait prisonnier au combat 
Je Boshof, 

Il a transmis ses remerciem"nts à lord 
Miïthuen pour la façon dont ses camarades et 
lui avaient été traités par les Anglais. 
Les Funérailles 

Boshof, 7 avril. 

Sur l'ordre de lord Methuen, le général de 
Villebois-Mareuil a été enterré en même 
temps que les officiers anglais qui ont pris 
part à l'action et qui ont été tués. Les hon- 
neurs militaires ont été rendus à la dépouille 
de l'officier français par le corps de veo- 
manry impériale. Tous les officiers anglais 
de la colonne assistaient aux funérailles. 
C'est par un éclat d'obus qui l'a frappé en 
pleine poitrine que le général de Viliebois- 
Mareuil a été tué. 

Lord MeUiuen s'est rendu ce matin h Zwart- 
kopjefontein, à dix milles a l'est de Boshof. 
Il n'a rencontré aucune résistance. 

UNE NOUVELLE DÉFAITE DES ANGLAIS 
Prétorin. avril. 

On annonceque le général de 'et a lattu 
les troupes anglaises à Dewetsdorp, à 42 mil- 
les au sud-est de Bloemfontein. 

Il leur a fait prisonniers et s'est emparé 
d'une grande quantité de munitions et de 
provisions de toutes sortes. 

Les fédéraux ont eu 2 tués et 4 blessés les 
pertes des Anglais sont importantes. 
Autour de Bloemfontein 

Blonmfontein, G avril. 

Un mouvement considérable de Bo5rs est en 

eussent redonné au mourant des forces fac- 
tices, soit que cette voix chérie l'eût rappelé 
des limites de la vie déjà atteintes par lui, 
ses paupières frémirent légèrement, il ouvrit 
les yeux, reconnut à coup sûr la fille de son 
frère, et balbutia 

Michel !0! Michel 1. 

A cet instant, les pll d'une portière se re- 
levèfMt et un visage décomposé apparut, 
c'était celui d'un valet de chambre rasé de 
près, au regard inquisiteur et curieux. 
Gabrielle ne le vit pas. 

Oui, continua-t-elle très bas, votre Mi- 
chel, le mien. je l'adore, je l'adorerai tou- 
jours 

Faiblement le duc d'Argile répéta avec 
une expression d'intense bonheur dans les 
yeux: 

Toujours 1. mon Michel. 

Au bout de quelques secondes, il dit en- 
core 

Je pardonne. lui aussi. qu7il par- 
donne. je le veux. 

La flamme qui avait un Instant ravivé tes 
veux s'éteignit, et avec un sourire il rendit 
l'âme en regardant sa fllleule. 

Celle-ci, se jeta sur son corps 

Oh I parlez-moi, s'écria-t-elle. Parlez- 
moi encore, je vous en conjure, mon parrain 
adoré. mon oncle. mon père. 

Nul de ceux qui étaient là ne comprit pour- 
quoi elle l'appelait de ce nom si doux, mais 
son désespoir bouleversait les cœurs. 
Le médecin, qui était l'ami de son enfance, 
celui également de tous les siens, essaya de 
la prendre dans ses bras 

Ma Gaby, mon ange, ma chérie, ût-il 
éperdu et balbutiant. il ne peut plus te voir. 
il nous a quittés. Du courage. je t'en con- 
jure. 

Mais elle n'entendait point son vieux maître. 

train de se produire devant Kar^e, à treize millel 
au nord de Bloemfontcin. 

L'affaire de mercredi. à Meste.?'* Hoek, est 
désastreuse, parce qu'elle a permi»'. aus Boër» 
d'achever leur mouvement de flanc. Ils s'étea- 
dent maintenant sur âne ligne droite qui P*r* 
de Sanna's Post. au sud. pour aller 
gérsfontein, il. l'est. Les stations du che win da 
fer sont amplement protégées, mais leurd^fens» 
nécessite le mouvement d'un grand uwnLTe d. 
patrouilles. 

On a résolu la question de» 
Burghers qui out accepî ta 
lord Hubert», en les iv<M 
dans les camps mili' nul nonibïm 
sont venus à Bloem-V IVuttt d# 
la capitale, d'autres or •< nmulo» 
bot-!1?, et la plupart u :ei»ea> 
occupées par des femn.e.; 
Maseru, 7 avril. 

Los troupes fédéri' massées Ta 
semaine dernière p' I étaient ail 
nombre d'environ 10.- w. Am -r- ""ha- 
banrhu et les ouvrages ny.: S» 
Modder-Rïver, cette armée, <ir irs 
grands corps, parenurt :n la 
l'Etat libre et nwrnpp .i- 
cuées par les Anglais, l.cut m ::i .-ira 
d'opérer des mouvement rapi! )i-ni- 
brerdebeaucoupdeionvois.l; 'iinj-nt 
des vivres choï les et chez les 
boutiquiers, et coupent les communications de» 
Anglais. 

11 y a, entre Bloetnfonlein et lç fleuve C^jedon, 
uue ou iléus «ramles toutes oarrossaoli» dont' 
la po^ ̃ 
ci d i., 

Le brun n»)in :ivrc jmt.-im. u;c" < '̃ 
préparent un mouvement d« flanc t 
la positon du gonérai Urtib&ut il ̃ 
en cas de réussite, d'ouvrir un diminu tuiin l* 
IiasutoiuaU. 

Loiiijr1"1" P ,-ivri!. 

Les jonmviT puMien*. une d'Y^dm de BPt!ia«> 
nie, tiilée i.iro du 
général lî l replié? 
sur lkHhaiii.. »>v> 

a l'ordre Ue garder les lis" .muui- 
ention. 

Or. annonce qu'un fort comtnaiulu Swûr nporo 
au sud de Béthame. 

Un télégramme de Capntown au Daily New$ 
annonce que la pncuinome. décime les troupes 
de lord Itoberts. 
Sur la Rivière Orange 

Aliwal-Nûrlh, 7 avril. 

Qnatre compagnies de fusiliers irlandais et 
doux compagnies de volo"' !!•̃.̃- '̃->» < ̃•̃̃< <>- 
traite de ltoiixville, sont >r :•- 
nioi'e. La retraite ultiit c" ̃ ,i« 
drons .de cavalerie régulière dOUclié» Je la co- 
lonne liraient. 

Les lînërs qui avaient hi' '•̃ ̃.̃̃̃̃̃̃- ••», 
prennent len armes. U:. 

forme" à Walset, dans le 
Aliwal-Norlh, 7 avril. 

Un petit composé de fusilier* ir- 
landais, do volontaires et de cavaliers irrégu- 
lierf, chargé par le général Brihant de pourrir 
le mouvement pendant la retraite de Houxvill» 
sur Aliwal-Norib, a disparu. 

Les Buër.s ont eu deux tuéa et un ble&té dans 
les combats d'arrière-parile. 

Wajsepkop, ou les liotfrs qui avalent fait leur 
soumission se «"oncenlrent <1o nouveau, est situa 
il. H milles Il l'ouest de Houxville. 

Les journaux publient n- >n<». 
tovn, 7 avril, 10 h. 25 du la 
bruit ijue la coinmimicafi' ira 
ISloemfonleiu cl 

II est à rernai rnières 
nouvelles de Blot. ;». ,;u 7. 
Le Dnily Mail cratnt que lo« lioiirs ne rouvris- 
sent détruire le pont du chemin de fer à Nor» 
vais-Pont. 

La Surprise de Sanna's-Post 

Brandfort, S avril. 

V.rtn fli'mVIip .In de Wfil, 
priis des prtnes d'eau do 

'tn avril, dit que v-n- 
drn sMr, .!ii Wet a 
formé que es qui t! 
Thabaiu-.il-. ̃•• <<•<• 
l'appi 

com;; 

Apre.:) une brillante, niat-chc de nuit de plu- 
sieurs heures, il arriva avec »m troupe» à la hau- 
teur d'Amla, au nord de la Moddcr, prés d« 
l'usine hydraulique qui aliiuculo les rcKcrvoin* 
de Bloemfontein. 

Les troupes av. ;I! leur cam- 
pe:ncnl dans la plaine au. nul dormait 
dans le oamp: pas un avau; -̃•̃ ;.as une sen- 
tinelle pour donner l'alarme. 

Le, cninman'Iant rk Wet fit étaliiir mi'1 '.aitc- 
r "><î 
a 
stratégiques autour 

Le? rcimm.in'îns Hp '̃• Hîn*1 ïtfon- 
tein fi: ̃ da 
fcr fi 

'bardèrent le camp où une panique effroyable se 
déclan). 

,rs rhe- 
vaux, -i-nt au 
r}' ̃'••̃; i'u-;ii ̃( "rs. 
ticwile Wynbi. *̃ 

!•• les hauteurs d.ji: .:re 
fncy au feu de inousquvUirie des Anglais, qui 
n'avaient pas encore eu le temps de se remettra 
sur l"!tr:- fir.!e«. 

(.̃̃ ri.iat de Wet se multipliait et cn- 
C"Vi:i ̃•̃̃ ̃;< hommes. 

Les artilleurs --s, 
vers une émincr. 

Pas un coup h:s ne 
fussent h Iront s. 
A ce moment, ers dé- 

Elle continuait à prodiguer au mort les 
noms les plus tendres, à lui faire d'infinie. 
protestations de tendresse et de dévouement. 
Tout coup, devant la froideur de glace qui 
commençait à envahir le pauvre visage 
blêmi, Gabrielle elle-même frissonna. 

Elle se redressa, tordit ses maire, et s'adres- 
sant au docteur Barrère, se reasouveuant 
tout Il coup des paroles terribles de Justia 
Garros 

Mais ce n'est pas possible, docteur, 
s'écria-t-elle, mon parrain a eu queique subite 
rupture du coeur, ou du cerveau; mais il n'est 
pa* mort violemment, il n'a pas été Iué, enfin. 
comme on vient de me le dire. 

Il a été assassiné, articula lentement le 
médecin avec une voix qui ne pouvait plus 
sortir de sa gorge. 

Gabrielle leva les bras au-dessos de sa téta 
dans un geste tragique et répéta 

Assassiné! Dieu terrible! 

btaia ce n'est pas vrai 

Ce n'est pas possible. 

Nul ne lui répondit. 

Un grand tumulte, en effet, se produl8a1t 
au dehors. 

Le vtaago entrevu dans les draperies de 1» 
porte disparut. 

Le curé de la paroisse deSaint-BrirtMlemy- 
de-Montbert, de laquelle dépendait la villa dea 
Sources, arrivait, prévenu par le jardinier 
qui, de sa propre autorité, s était rendu à U 
cure et au parquet. 

Ce prêtre était un brave homme, au coeur 
sensible, qui haletait, en proie à une émotion 
folle. 

Il entra, s'approcha du lit sans bruit, sans 
embarras, et profita de ce que mademoiselle 
de S&int-Amand sanglotait eur l'épaule du 
docteur Barrère pour toucher le front et les 
joues du mort. 

