SSSaVSB

Le Pe it Pariaien prend; parfois rude, presque rauque, suprême meut tragique

Le président Kruger répond. Simplement, sans un le front levé, le regard fixe, il redit son éternelle confiance en la Justice, foi permaaente eu ta bonté de aé cause, m eroyaww

Inébranlable en l'avenir meittenr

Cefa semble un hyma sublime- et grave à tout ce que les hommes eoanaihstitlt le sacré tout ce que 1 humanité véoèra

M. Van flammet traduit en français Ies paroles du président. Dea folles saluant chaque not qu'on entend, chaque bribe le pbivse saisie au passait

Notre cause est juste, dit M. Kritçar, et tooa le savent, là-bas, qui combattent l'envahisseur

Je remercie encore une fois de toutes les force de mon àme la nation française pour son accueil généreux, qui m'ast un réconfort

J'ai foi en l'avenir, que Dieu fera propice & notre bon droit. Si la justice des hommes laisaa •• oonsommer l'iniquité, Dieu est avec nous. Avec nous aussi eat la nobie France, prise de liberté et de justice

En effet, j'ai vu se i^TWlper-SOTTTroirpBSTitje des

BBilftera et des centaines de milliers de Français et c'est alors que j'ai compris que tous les Français sont convaincus comme moi de la juatioe de notre cause. Co que nous cherchons, c'est à maintenir notre indépendance, assures que nous sommes que l'indépendance des peuples garantit aeule la paix

C'est pour obtenir cette paix, fondée sur la liberté et sur la justice, que nous luttent sur le sol des deux Républiques et que je suis veau, moi, en

Europe. Jamais je ne songerai à solliciter la moindre faveur qui soit injuste

Je l'ai bien prouve en ne ceasant de demandez l'arbitrage que je réciame encore. Je compte pour faire cette œuvra sur l'appui des peuples et, notamment, sur la sympathie du peuple françaia

On cesse enOn d'acclamer pour applaudir lorsque M. Krûger donne l'accolade au comte de Breda et 1 M. Christian de Viilebois-Mareuil; lorsqu'il serre la main de mi. s Maud Goone qui cria

Vive le l'ransvaal et l'Irlande i lorsqu'il remercie enfin M. Chérioux, président du eonseit générât, des souhaits que ce dernier lui adresse

Bon tour

Peu a peu, le président et sa suite, portés littéralement vers une issue par la foule, ont quitté le quai. On se précipita derrière eux et l'ovation les ouble

Le Landau du Président

Lentement, péniblement, précédé par M. LApine, préfet de police, soutenu plutôt qu'escorté par MM. le docteur Leyds et Puuliat, le président Krii^er traverse la salle d'attente et s'ache mine vers le laudau qui stationne, capote baissée, ou le vaste hall extérieur de la gare

L équipage est très simple. Cocher et valet de pied en livrée neire, avec cocarde noire au chapeau. A la boutonnière, un petit bouton trieo reces d'un nul tricolore

Lorsque le groupe apparaît dans le hall, une acclamation s élevé, les applaudissements redoublent

Vive Kriifçerl Vive le Transvaal crie la Coule qui, maintenue à distance, force sous une irrésistible et formidable poussée le barrage des agents, envafiit le bail et se pncipite vers le larw.iu

Toutes les mains se tendent vers le président

Krûger qui, debout, tête nue, salue visiblement

On entend au juin Il voix de la foule qui massée aux abords de la gare, mêle ses vivats ceux des spectateurs de cette inoubliable scène

MM. Lépine et Touny demandent des gardiens de la paix en renfort pour dégager le landau ar le cocher ne peut faire avancer l'équipage ans risquer de provoquer des accidents

L'opération est difficile; enlin, au petit pas, le cortège se met en marche, encadre par les gardians de la paix que la foule bouscule

L'officier de paix de service, M. Lebon, et un de ses brigadiers se tiennent à chaque portière

Ou fait une cinquantaine de mètres, puis un arrêt se produit. Délégués du comité pour l'indépendance des lioiirs, députéy de la Seioe, con seillers municipaux, se tassent dans les landau dont la (lie s'allonge, interminable sous le hall

Des porteurs de drapeaux boërs me juchent sur les marchepieds où, au risque de se casser les reins s'installent dans les capotes baissées

Remise d'une Adresse

En paissant devant la délégation dea anciens fom battant du Transvaal, le landau du président arrfete. M. Neuville s'avance et, au nom de ses camarades, remet à M. Krügur t'adresse euivante

Monsieur le président fous vous renouvelons nos souhaits de bienvenue dans notre patrie, et venons saluer en vous l'éminent chef d'un peuple de héros aux côtés desquels nous avons eu l'honneur de combattre pour là cause du droit et de la liberté

Nous sommes peu nombreux, car hélas, tout d'en sont pas revenus

Puissent nos efforts n'avoir pas été vains

Avec tous nos compatriotes, nous formons des voeux sincères pour la réussite de votre voyage, et souhaitons vous voir bientôt rapporter aux vôtres la paix et la liberté qu'ils auront si durement acquises

L'admiration du monde grandit chaque jour il mesure que la guerre se prolonge, elle Unira certtinement par ne plus pouvoir se maîtriser

Espérez donc Un jeune peuple, combattant pour tien indépendance n'a jamais succombé

Cette adresse, qui est suivie des signatures des dix-huit combattants revenus à Paris, forme nn petit cahier attaché par des rubans aux cou leura trnnsvaaliennes et françaises

NI. Krùjrer, qui a reçu, debout et tête nue, l'adresse, aaiue une dernière fois, et le cortège re prend sa route

Enthousiasme populaire

Un peloton de gardea républicains ouvre la marche, un autre peloton encadre le landau du président, viennent, sans ordre, voilures des conseillers municipaux, rles sénateum, des députés de la Seine des journalistes

Mais en itép:' les précautions prises dès que les pu.silures tournent sur le boulevard Diderot, une nouvelle poussée se produit dans la foule qui acciame avec entbou siasme le président Krüger

Les gardiens de la paix sont débordés de toutes parts les manifestante .se joignent aux délégations des étudianta et des divers groupes massés sur la rampe d'accès, et c'est alors autour du landau présidentiel une course folle des jeunes gens s'accrochent derrière la voiture et teotent même de se hisser sur les marc hepieds. On parvient, non sans peine, à leur faire lâcher prise

Au-dessus de cette mer houleuse de têtes flottent cinq ou six drapeaux dont les porteurs sont bouscult'-s. Les chevaux des gardes républicains eux-mêmes, si calmes d'ordinaire, caracolcnt d'inquiétant1' au milieu de la foule qui a envahi !;̃- 't s'engage, en criant, rue de

Lyon, de \¡'lège, coupé maintenant en

Aux icMclrcs, inom'liolrs et chapeaux s'agitent. Aucun cri discordant n'est poussé Vive

Krùger Vive le Traiisvial ' Ce seront la d'ailleurs les mêmes et les sentes acclamations en

L n omis d'être calmes, ils seti1' ait ainsi une plus haute portée à leur réception

Sur les Boulevards i r>t'Me, à l'entrée du boulevard ut un instant espérer le dele du curtèçi:. M. Bouvier corn:; ^.unnaire, se tient en réserve avec .les gardes républicains et des gardiens de la paix. L'a barrages e?t formé aussitôt après le fs ce du lait ^résident Kriiger et de lue voitur u suivre. Mais l'opération ne réussit

Une foule ob cesse renouvelée et toujours aussi enthousiasmée suit au pas gymnastique le landau qui nvtrrtie ̃ ̃ benne aUttre

Partout, sur les boulevards, aux fenêtres, sur les balcons, aux terrasses des cafés, les spectateurs sont nombreux et saluent respectueuse ment le passage du président Krûger

Devant le théâtre Déjaset, comme un peu plus loin, sur le boulevard Saint Martin, leô rampea ont garnie de curieux

Le président Krûger regarde cette foule sympathique et salue à tout instant

Il est onze heures vingt-cinq lorsque le cortège arrive place de la République

En passant devant le monument, M. Krùger se lève dans son landau et, d'un (reste large

Salue la statue symbolique qui semble présenter paix et de travail

L'allure ralentit un peu sur les bontevard SatntB-ms; la foute deTieot d'ailleurs de plus en pins compacte. Beaucoup d'ouvriers et de petites oõ ri res ont misà profit l'heure du déjeuner pour venir grossir les ranla des curieux et acclamer au pa. tM e le président Krûger

Ceiiu-04 a paru particulièrement touché de eee ovations poputaires et de l'hommage rendu par les Parisiens à la bravoure des Bôers. Ilsembiait écaute avec beaucoup d'attention lea ex plications que lui donnait le d'acteur Leyds, le représentai de la Képuh if iie sud-afriesuue en

France et JPwttiun lui-<n$rae, d'éleouoà sinon

Il est midi moins ïiagt lorsque le corièijc ûibouche sur la ptace de l'Opéra k A Hâte! Scribe k Dès dix heures du malao des grau,. nombreux commençaient le former wteur de r hôtel, où va de.-o-tiiidrc la président Krûger. Un très important service d'ordre, organisé par M

Mouqum, toua-dire+Uîur de la police municipale, sou les ordres duquel évoluent MM. Plis paix, comprend les bngailes des huitième et neuvième arrendissement, la !'• brigade de réserve, la brigade des voitures, renforcées d'un bataillon et d un escadron de la garde républicaine. Dea barrages sont établis rue Scribe place de l'Opéra et sur le boulevard

A onze heures, la foule est devenue multitude

Les fenêtres des immeubles avoisinant l'hôtel

Scribe sont garnies de spectateurs et de spectai trïees. Un atelier de photog-aphe situé sur le boulevard est envahi par les curieux. Sur le balcon du Joekey-Club., des clubrnen sont déjà accoudes bien que le cortège ne soit attendu que pour midi. Les gagne-petit, marchands de minuscules drapeaux aux couleurs du Transvaal, d'enseignss boêre, ceux qui vendent le portrait du président Krûger avec sa biographie bien que circulant difficilement à cause de :'affluence. font des affaires d'or

Des industriels ont amené, à l'aide de Toitures à bras, des bancs etdes marchepieds qu'ils ont eu toutes les difficultés du monde à dresser au milieu de la mer humaine, dont les llota viennent battre la base de ces fragiles et instables tribunes

Place de l'Opéra derrière les barrages, plu sieurs milliers de personnes se sont massées c'est à cet endroit que la foule est le plus dense

Au milieu d'elle, passe ût des porteurs de bouquels et de gerbes fleuries nouées de rubans aux couleurs des deux républiques sud-africaines

On accueille par des applaudissements déjeunes enfants tenant à la main des drapeaux transvaaliens. Sous lo vestibule de l'hôte] Scribe, décoré seulement des plantai vertes qui en garnissent ordinairement les murs, on se montre les membres du Comité néerlandais qui tout à l'heure vont recevoir le glorieux vieillard

Au balcon du troisième étage, où sont situés les appartements que va occuper le président pendant son séjour à Paris, Mmes Eloff et Guttmatin, petites-filles de Kriteer, qui tiennent dans leurs bras les arrière-petits-enfants du président vêtus de blanc, sont l'objet d'une ovation qui redouble lorsque l'atné agite un drapeau boër et envoie des baisers à la foule

L'Arrivée du Cortège

A partir de onze heures du matin, les délégations reçues, à l'intérieur de l'hôtel Scribe et les personnalités admises à la réception étaient à leur poste dans les ditl'éreats salons et sous le péristyle de l'immauble

Au second étame s'étaient groupées les Dames françaises, avec Mme Caron. Sur 1e palier du mércre étage étaient rangés les membres des Sociétés néerlandaises du Sud-Africain, les dames du côté droit, avec leur déléguée, Mme Roepius chargée de prendre la parole en leur nom, et les adhérents à gauche

De très nombreux bouquets, des gerbes magnifiques avaient été amoncelés partout. Lfts galeries et l'escalier étaient sobrement décoréa de petits arbustes et de (leurs

A midi moins vingt, une longue clameur qui route et grandit en se rapprocbant, annonce l'arrivée du cortôiïe, au milieu de la multitude frémissante, d'où surgissent des milliers de mains agitant des chapeaux et des cannes

A travers les rangs de l'escorta, précédée par la voiture du préfet de police, apparaît le landau au fond duquel, très ému et saluant de la tête on distingue parfaitement le président Krûger

Au moment où sa voiture arrive à la grande porte de l'hôtel, au milieu des saluts qu'il adresse à ceux qui l'acclament, le vieillard fait un geste particuher en levant la tète. On dirait qu'il envoie un baiser. L'aleul a aperçu au balcon ses petites-filles et ses arrière-petits-enfants. C'est un éclair. Le président sourit encore lorsque la voiture s'engouffre sous la porte. Derrière elle la première brigade de reserve referme ses rangs

M. Krûger, en descendant de voiture, s'arrête an pied de l'ascenseur. Le président de la Bépublique du Transvaal continue à tenir son chapeau à la main. Les personnalités de la colonie hollandaise de Paris I entourent, et leur détégut, M

Dorsmaan, fait à M. Krùger un discours en hollandais. En terminant, l'orateur crie Vive

Krûger et ce cri est répété par tous les assistants. Vivement ému, le président du 1'ransvaal serre les mains quise tenuent vers lui

Sur le palier du troisième étage où l'ascenseur a amené M. Krûger, se tiennent les membres du comité néerlandais, à la tête duquel est M. Van

Hemert, remplaçant M. Bussmann, président auquel son état de santé n'a pas permis d'assister à l'arrivée du président. Derrière les mem bres du comité Mme Roepius et MM. \Vonderly

Schroeder, Raphaël, se tiennent plusieurs dames. Mme Hoepius s'avance et offre au président un magnilique bouquet aux couleurs des deux républiques sud-africaines

Une courte harangue de bienvenue est proncncée en hollandais puis M. Philippe Des champs, en remettant au président un exemplaire spécial du Livre d'or de l'alliance franco russe, prononce l'alloctttion suivante

Je suis heureux de saluer le premier citoyen du

Transvaal, le chef vénéré des vaillants Burghers dont la sublime devise est: Vaincre ou mourir

Des applaudissements nourris se font entendre, et successivement délliaot devant le prési dent Krùger des délégations parmi lesquelles sont de nombreuses dames portant d'admirables fleurs

A l'entrée de l'appartement où va avoir lieu la réception toute intine, un chœur de voix ¡j'enfants se fait entendre c'est l'hymne du Traus vaal, chanté par les tillettes de ,NI. Pierson, consul générai du Transvaal, et leurs cousines. Le vieux président écoute, tête baissée, pendant que de grosses larm. roulent sur ses joues. Discrètement les a<sk-Ln)U qui ont pu pénétrer dans le salon se retirent, laissant M. Krager au nni.ea des invités les plus favorisés

Le eviinUa cheminée, entre lesueux gr. recouverts, routine tout l'ameubtem i. rouge. Et le défilé commence. M. Van Hatntuel, son interprète, se tient à ses côtés, lui nommant les notabilités qui déIllent et parfois les quelques paroles que prononcent coiios-ci. puis ce sont des membres de la colou;c hoiia:i Jaise, des membres des comités formés en faveur des Boërs qui s'inclinent devant le présidtut. Celui-ci tend a chacun d'eux l.i main

Le registre déposé au bureau de l'hôtel se couvre, pendant ce temps, de signatures par centaines

Toutes le- por onnali!és mot il. la gare de

Lyon, de n. .iir-ibi!; •' tris mondain, poli,. i.\ • se leurs paraphes, et ardents écrits par l.? rmins iroiabiantCis d'émotion d'admirateurs anonymes

Au Balcon

Au dehors. il foui", .jui a grossi d'instant en instant, réclame l'apparition du président Krüger la fenêtre. de tous côtés ees cria: Au balcon au !̃ se Krûçerl

Bientôt, l président h tte invitation et pai-u-ît à une îcut'i-i-e \u, .oir.iû sur le boulevard, dans la direction iU !s place de l'Opéra. A la galerie da balcon sont îlxés trois drapeaux un du Trar.àvjiil et deux drapeaux français

L'enthousiasme devient du délire: de milliers du poitrines partent les tris • Vive Knis'-T Vivent les Boersl Le largement

Les chapeaux ont brandi. au bout dès cannes et les vivais devienueut pius nourris encore

Mais derrière le barrage établi rue. Jrcnbe, il a été impossible d'apercevoir le présiderT . Par ici par ici •, crie-t-oa sur l'air des lampions, et la foule chante Ont Ki-jùger qa'il nous faut

Le président rer-nraît cinq reprises différentes à quelques minutes d'intervalle; il envoie des ssluts circulaires et se penche même pour répondre aux vivats qui parler.t des balcons m érifsirs de l'hôt-îl et ̃̃̃: '̃-̃̃•: -v-riub

Plusieurs fois. .le M. Eîo vient, porté par sa .icon à l'angle du boulevard des Capucine , Ii envoie des baisers ta foule. Ï>enthott8i.isn ï est son combie

La feule chante la Marseillaise. Des drapeanx s'agitent au-iios-s des tètes des manifestants et à toutes les fenêtres des curiaux saluent avec leuw mouchoira, d'autres avec JfM journaut

Pendant uns ̃ '•-ire retentifweat tes n;5mes clameurs, lea H 8rs! Vire Krô gerl

A une heure niouis de quart, le président, visiblement fatigué, demandeà ceux qui l'entourent la permissionde se retirer danssa chambre pour y prendra quelques iniautes de repos

A l'Elysée

Le Président de la Hépubhque a reçu le Pr^- j sid-=nt Krûger àquitre heures, avec le cérémonial habituel

Une voiture de gala de la présidenoe ijaua bSaint-Mare et M. Philippe Crower, enaf du pro torulc, est venue chercher le r'rniidrn' Krte r à l'hoiel Scribe

Une morte de ewtraafiera accompagnait le eortège qui a s ivi les grande boulevaràe, la rue

Royale, i avenue cte· Champs-BlyîJéw, l'avenue

Marigny et la rue du Paiibourg-SaiotrHonoré

Le président Krûger en habit, portant le grand coi<fon vert du Tranavaai et la croix doltlcier de la Légion d'honneur, a pris plaee .la ta première voiture. 11 avait à ses côtés le lieutenant colonel Meaux Saint-Marc et le docteur Leyds

Un landau suivait avec MM. Philippe Croiier

Grobter, secr/Uire d'Etat aux Aftaires étrangères de la République sud africaine, le cheva fier Van der Hoeveti, secrétaire de la légation et Van Harnmel, interprète du président Kruger

Un bataillon du 5 régiments d'infanterie, avec colonel, commandant, drapeau et musique, avait pris place dans la cour d honneur du palais

Au dehors, difficilement contenue par les agents du service d'ordre, une 'roule immense se pressait et débordait dans les rues environnantes et jusqu'au milieu de l'avenue Marigoy

Des eris nourris, des salves répétées d'apôiaudiasemeats, des cris de Vive Krùb-erl vivent les Boërs! • ont salué l'apparition des voitures du cortège officiel

La musiqua attaque l'hymne boér. M. Krflger descend de voiture suivi du docteur Leyds est de

MM. Groblef, Van der Hoeven et Van Hammet

Au bas du perron de la présidenoe, le véaérabte vieillard, redressant tout k coup sa haute taille, se découvre lentement et salua le drapeau de la France

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, et le lieutenant-colonel Bataille le reçoivent au bas du perron qu'il gravit à pas lents, soutenu avec une piété toute filiale par le docteur Leyds

En haut du perron, se tenaient le général Dubois, secrétaire général de la préstdenee et chef de la maison militaire, et le ooloael Sitvestre

A quelques pas, daas le veetibule, M. Emile

Loubet attendait son illustre visiteur en compagnie de H. Delcassé, ministre des Affaires étran gères; M. Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence, de M. Henri Peulet, son secrétaire particulier, et des officiera de aa maison militaire

Les deux présidents ne sont serré la main et ont côte à côte pénétré dans le grand salon des ambassadeurs où ils se sont très eordialwnent entretenus tous deux pendant plus d'un quart heure par l'intermédiaire de M. Van Hammel, interprète du président Krûger

Vers quatre heures et demie, le président du

Transvaal a pris congé de M. Emile Loubet et a été reconduit avec Je même cérémonial qu'a l'arrivée; il a regagné immédiatement son hôtel

En route encore la foule, de plus en plus dense, l'a salué de ses acclamations

A cinq heures, M. Emile Loubet s'est fait conduire à J'hôtel Scribe en compagnie de M. Com barieu, du genérai Dubois et du colonel Silvestre, pour rendre sa visite au orésirtent Jtruger

A l'arrivée et au départ, M. Emile Loubet a été acclamé très chaleureusement par la foule

Sur les krands boulevards les curieux lui ont fait une véritable ovation

Un Agent blessa

A midi, effrayés par les clameurs de la foule deux chevaux, attelés à un landau allant vers la

Madeleine, se sont emballés boulevard des Capucines

Uue panique se produit dans la foule. Le danger est grand, car des curieux sont massés derrière le barrage formé par les gardes républicains et les gardiens de la paix, a la hauteur de la rue Basse-du-Hempart

Courageusement, un agent de la brigade des voitures s'élance la tête des chevaux affolés

Renversé et piétiné, cet agent, nommé Monnier, déjà titulaire de deux médailles de sauve tage est retevé ayant une fracture du coude et une luxation du pied droit

Lui seul est blessé

Grâce à son dévouement, un grand matheur a pu être évité et les chevaux, ayant rateuti leur allure, se sont arrêtés sur la place de la Concorde

Tandis qu'on transportait le brave Monnier à miers soins lui étaient donnés, la foule criait

Vive l'agent! bravo

Une Lettre du Docteur Leyds

L'accident s'étant produit au moment ou le président Krâger saluait, pour la première fois du balcon de l'hôtel, celui-ci a adressé au préfet de police une somme de 100 fraucs pour qu'elle fût reluise a l'agent blessé

Cet envoi était accompagné de la lettre suivante

Paris, 24 novembre

Hôtel Scribe

Monsieur le préfet

M. le président de la République sud-africaine ayant été témoin de l'accident regrettable survenu devant l'hôtel Scribe à un de vos agents, au moment où il tentait courageusement, d'arrêter des chevaux emportés, désire donner un témoignage d'intérêt à cette viotime du devoir

Il m'a, en conséquence, donné l'ordre de vous adresser une somme de 100 francs, qu'il' vous prie de faire remettre en son nom à votre subordonné

M. le président de la République du T. ansvaal vous serait reconnaissant si vous pouviez le reaseigner sur t'importance de l'accident et lui donner des nouvelles du blessé

Veuillez agréer, monsieur le préfet, l'expression de ma très baute conaidération

Leïos

La lettre était écrite sur papier vélin aux armes du Transvaal

NI Lépine a aussitôt écrit au président Krûger pour le remercier, et il lui a donné des nouvelles de l'agent victime de l'accident, dont l'état est d'ailleurs, assez satisfaisant

Les Incidents

A une heure moins le quart, une bande de manifestants, venant de la place de l'Opéra en chantant, ont voulu rompre un barrage d'agents. Il s'en est suivi une bousculade, au cours de laquelia un tout jeune humme a été foulé aux pieds. Il a reçu des soins dans une pharmacie, puis a été transporte il l'hôpital de la

Charité où son état a été recunnu comme étant peu grave

Le bie.-sé, qui se nomme Henri Car. est âgé d'unc quinzdiue d'anuécs et est originaire de

Bruxelles

Vers une heure, ou a essayé de rétablir la circulation des omnibus sur le boulevard, mais la fuule était encore si compacte que les lourds véhicules n'ont pu se frayer un chemin au wilieu d'elle

Un libère qui avait essayé ï été arrêté par uneeentainede persot'cannent secoué. Il a éié dégagé par des ageii j

M. Mouqnin, pour éviter le retour de semblables a a alors ordonné auz voilures et omuibus venant de la Madeleine de passer par la rue Cauinartin

Vers trois heures, toutesles voitureij pouvaient circule - sur les boulevards, non sans éprouver de grandes difficultés

L'Avenue Krûger

Les habitants de l'avenu© Vie.on.i, .située en face de l'Hôtel tfa Villa, constataient hi^r ni.Uin avec la plus grande surprime que la dénominatien de cette voie avait été changée

Pendant la nt"' ri ̃>•= inconnus avaient recouvert les plaqu- ̃̃'̃. ùriees de rette avenue avec des écrileHuv .:i 1 ipier aur lesquels on lisait: Avenue Kruger

La noiie. prévenue, fait enlever aussitôt ces écriteaux

La Soirée

Tous les promeneurs des grands boulevards se sont n-Uur-îtlement transportes, (buts ta soirée, aux abords de l'hôtH g--1-- • Ltti ra.ent, à la fois, un service $<̃ <iéraoie composé de gai- ùi bus uv liers et de fantassins de la répubitcaine et la vague espérance de voir apparaître à son balcon le président Krflgcr

Cette espérance a é <; malheureusement déeuc

Le grand vieillard, exténué après une telle journée, prenait un trpos salutaire pendant que deux cents œanffestant^ opiniâtre , pour la plupart ne très jeune? -̃ :;s. obstinaient a l'acclamer. pour key-<Uub, cc;c.c ^ont îes salo-i^ •̃•ni situés, en partie, au premier étage de IT e Scribe à mi-îoninieor; les garde tnun;<iui barraient le boulevard de ! Capucines

Derrière eux se massait une foule tranquille pendant Que, sur uae double il le, les agents occupaient le milieu du )iuui-;var<i et faisaient cir cuier lentement les iiïauifeslant.s le pïu,-j entêtés

Une petite pluie Hue, propioî au rétablissement du silence, a oisperâe iescurieux vers onze heures

Dans toute la soirée, H s'y a rti que ciaq arrestations; encore étaienUce de à qui tics procès-beriwux ont été tirâmes pour s être livrés à des manifestations tmp bruyantes

A minuit, reataient seulement devant l'hôtel

Scribe et dans les rues voisines quelques escouades de gardiens de la paix

Après la sortie des théâtres, qui donna lieu à un renouveau d'animation, ce quartier de Paris avait repris

Le comité parisien pour rindépaaifaace des

Boérs nous communique l'avis auivaat

Aujourd'hui diaa n.-h , U t'y un fin réception à l'hôtel 9 ril) ; les prenidwit Kr%mr se le poser j et pu- conséquent ne flwra personne

Dépêohe Ma Reine de Hollande ont voulu que les président Krùjrer reçut, sur le sol hospitalier de la Franco, le ténun^nage da leurs sentiments d'attachement et Üe vénération

La jeune reine Wilhelmine, parlant à la fois en sou nom propre et au nom de ses sujets, a salué, elle aussi, celui devant lequel chacun s'incline. Elle a adressé à l'indomptable champion de la liberté la dépêche suivante

La Haye, 23 oowmb

A monsieur Paul Krûger, président de la République

Sud- Africaine

It m'a été agréable d'offrir à Votre Excellence mon croiseur treldcrLuntt, et je suis heureuse d'apprendre que tous avez ffectué votre voyage en bonne Mute

WlLHELUlHE

Sous e?s timples paroles, on devine des sentimonts pleins de noblesse. En saluant aiusi le président Krûçer, la jeune reine de Hollande a conquis des droits à la gratitude de tous, et ses paroles sont à la fais nue leçon de fraternité et un acte de bravoure

A L'ÉTRAlSTGrEFt

Monaco, 24 novembre

Dan un télégramme adressé à son arrivée à

Marmilie au pré-idem Krüger, le prince de Monaco lui exprime son admiration puur l'exemple au monde

Las villes de Bilbao, Barcelone, Valence, Malaga.Séville et Cartbagène ontadressé au prési dent Krü6er des télégrammes de sympathie

Les Incidents de Marseille

Marseille, 24 novembre

Contrairement à ce qui a été dit, aucun jupe d'instruction n'a été chargé jusqu présent de iaire une enquête judieiaira au sujet des iucidents qui se sont produits devant l'hôtel du

Louvre k l'arrivée du président Krûçer

M. Lénard, proaureur énl d'Aix. est venu hier à Marseille et en est reparti le soir même après un entretien avec le procureur de la Répu6lique et le commi.ss.ure ceutral

Les Anglais qui se trouvaient au premier étage de l'hôtel, et contre lesquels procès-verbal avait été dressé, ont du reste quitté Marseille

Parmi lea arrestations faites an cours de ees incidents, un© seule a été maintenue, celle d'un

Français arrèlé pour rébellion et coups aux agents

LA GUERRE ABJRASSVAAL

SÉRIEUX COMBATS

Loodres, ti novembre

Les journaux n'ont aucune confirmation des bruits répandus à Londres au- sujet d une grande défaite infligée aux Boërs à Baberton et à Edinburg

Ce qui est certain, c'est que les combats autour de üalmoral ont été très sérieux, mais on ne les signale pas comme de:) défaites graves pour les Boërs

Unedépêchede Prétoria au Bail?/ Mail annonce que le général Broadwood a failli être tué durant la nuit au cours d'une expédition contre une ferme boër

Une dépêche de Lowenço-NUrqaei annonce qu'un Français, nommé Dupont, a été arrêté pour avoir tenté d'introduire au Transvajil dcs munitiuus en contrebande

Blœtufontein, novembre

Les Boërs avaient entouré, il y a quelque jours, un détachement de la police anglaise à l'ouest de la colonie, lui faisant perdre quatre tués et cinq blessés

La colonne anglaise du général White survint et iaOlgea de fortes pertes aux Uoëcs

Le Cap, novembre

Un poste de police a été attaqué, le 19, à milles au sud-ouest de Johannesburg, par laO Boërs, qui ont été repoussés après un combat de deux heures. Lea Bonrs ont eu deux tués et plusieurs blessés. Lea Anglais n'ont subi aucune perte

Londres, novembre

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Durban annonçant que, par ordre du général

Smith Dorien. les village de Dullstroom. dans le district de Lydenborg, a été complètement rasé

L' église seule est restée debout

LE REMPLACEMENT DE LORD Ro8ERTS

Londres, novembre

Les ministres se sont réuuis en conseil de cabinet, ce matin, au Koreign-Oluce, sous la prési dence do lord S.iiisbury

M. Chamberlain n'assistait pas à ce conseil, au cours duquel une intéressante décision a été prise

On a décidé, paraît-il, l'unanimité. de confier à lord Kitcheuer le commandement suprême des forces anglaises dans l'Afrique du Sud lors du départ de lord Roberts. et, en conséquence, il va être promu au grade de lieutenant général

Cette décision sera officielle aussitôt queue aura obtenu l'agrément de la reine

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les nouvelles qui nous parviennent sur la eour impériale montrent que le prince Tuan a toujours la direcLion des affaires. Il ne semble pas, d'après celii, que leà souverains clii aois aient la moindre lut • rUioa de renvoyer en exil à Moukden, ainM qu'on l'avait prétendu il y a quelque temps

Quant a la tentative de soulèvement faite dans le sud par les adversaires de la dynastie maiidclioue, elle a échoué

Une Dépêche de l'amiral Pottiar

L'amirat Po;tier télégraphie, la date dn novembre, au ministre de la Marine, que les prcrûiôrea glaces viennent de faire leur apparilion, iiiuU que les cominunicauous du corps cx péditionnaire soat assurées

L'amiral a pris ses dispositions pour que, pendant l'hiver, les communications fussent elfeo tuées régulièrement. Elles seront assurées par un transport et un croiseur à la baie de ChaTow, un croiseur à Ghe-Pou, en correspon dance avec le courrier, et un transport à Nagasaki

Pékin, !il novembre

Conir.xiroment à certains bruits qui avaient été répandus, il est faux qu'un acte de pillage ait été commis par les troupes françaises aux tombes de Silinjr-Tounliny

Par contre, la vérité est q t les pagodes de Siling-Touiing ont été dèvaiiaées par -iew Sieks, et que, sans ta protection des irotiHja frauçainuà ies tombes itaj/ériaicâ aurait^. tUd profanées et pillées

Ua6 Expédition asrs Si-ti gan-Fou

Lonàres, novembre

On télégraphie de Shanghaï au Horning l'ost le 23 novembre

Le SolIU t'hm bat 'y Sen,i public une dépêche de Nankm annonçant que le <x>usul aile mand a informé le vice-roi que iea Allemands avaient l'intention d'envoyer hommes qui remonteraient le Yang-lSé avec Si-N'gan-rou pour objectif

Le vice-roi de Nankin a déjà Mie au une maison à Sbanghaï pour 9a famille

Les Chinois annoncent que les Allemands ont l'intention de s'emparer du Heuve Hway, dans la partirt scplealrionalo .la Kiang-Si ce Qeuvo donne hlre aews sur le grand canal

La Gaur impériale novembre

La situation terait la hva'<L'emperntir et iimpératnce sont dans le y men du gouverneur avec ïju homme¡¡ qur leur servant de arda pcrsonuclie mais autour du yamén est placé un cordon fnrmé par les troupes -le Tunç-Puh-Sia;îg qui est maître de la ville entière

Tunj;-Kuh-Siang franchit i aeemt . saerée quand d lui plaît, et s'abstient de tout remontai js-à-Tis de l'empereur

Le xul ehpoir de la cour réside dan. le géoénI mandehuu Ma. qui a 5.OClO hommes en dehors de Si-N gan-Fou et qui nourrit des projets de vengeance contre Tung-Fub-Sianf, en raison du meurtre d'un de ses parents

Le prince Xu a est parti pour la Kouaog-Si dans le but le recruter des hommes pour TuoFuh-Siang 04-de nvéparw une rortareffle polir le cas où les alliés Tung-Puh-3i ny

Toute tMHktivo le l f ii,:ratrice pour arrêter pennée Vu serait abwipik

Lé prinee CbwHiif, qui a ètf. à Si-N'ran-Fou était le booe énnss.Jr de Tuan. Il est donc évident que la cour ne retournera pas à Pékin ai qu'elle ne i> ut 61 re attaquée paadant I hiverque par la vaii,^ du Yang-Tse

La rébellion dan-i le Sud s' st arrêtée, l'ante d'argent. Le réformateur Sat-Mal-Sen a perdu quatre de ses meillt?ur8 nénériiiix

Lêê fiasses êccupênt la Vole ferrée

Tîen-Tsin, 23 novembre

Source anglais

Les autorités militaires russes teUrent avoir reçu avis que l'ordre de remettre le chemin de fer à la compagnie anglaise a été annale

Les motifs de cette annulation ne sont pas divulgués

Lea civils ont eu jusqu'ici la permission de voyager gratuitement. Depuis deux Jours, oa réclame je prix du voyage at les billets sont impnmés en ruses

NOUVELLES MARITIMES

Le G W r i d é AI9W

De notre correspondant partir o lier

Le croiseur hollandais Griàcrlatui. qui a uatmé à Marseille le président Kriigur, a fait son entrée en même temps que le cuirassé russe Peltara

Tous deux ont salué la terre de vingt et un conpe de canon, auxquels ta batieeb de l'amimule a répondu coup pour coup

La foule cramissait les rompes et leaauais

NOUVELLES MILITAIRES

L'Affeetation des Déserta

On sait qu'à leur sortie de l'établissement pénitentiaire où ils ont subi la peine prononcée contre eux, les déserteurs sont, en principe, dirigés sur le corps auquel ils appartonaieut, alla d'y achever leur temps de service il n'était fait exception à cette r^gle que pour tes bataillons de chasseurs alpias, à cause das trop grau<ies fatalités de récidive que donnent la

Euoataguti et le voisinage de la- frontière

Le ministre de ta Guerre vient d'étendre cette mesure de prudence à tous les bataillons de chasseurs à pied. Désor-mus. les déserteurs provenant de ces corps devront être placés dans des régiments d'infanterie de ligue, en évitant ceux de Par:s et des grandes villes, où la désertion est également plus facile que dans les petites garnisons

Les Etudiants ei Hédecns

I/e général André vient d'adresser aux commandants de corps d'armée des insmirnons spéciales concernant la destination à donner pendant leur année de service, aux étudiants un médecine dispensés par application de l'article do !a loi du juillet et qui viennent d'être incorporés dans les régiments d'infanterie su bdi visionnaires et régionaux, les bataillons de oha-sseui-s à pieu et les régtinunts d'artillerie et du génie

Des que ces jeunes gens auront reçu, pendant une duréedesix semaines, les premières notions de l'instruction militaire, ils seront mis à la disposition du service de santé. Les médecins chefs de servire seront alors chargés de contrôler leurs connaissanoes technique ut de les compléter par quelques leçons spéciales sur la prautlue, do la médecine daa les corps de troupe

Ceux des étudiant qui possèdent des connaisaanees médicales stifil!<aot 8 pourront être pla cés, les uns dans les forts ou détachements dont la constitution ne comporte pas de médecin tcilitaire. Leur rbie consistera a parer aux accidents et à donner tes premiers soins aux ma lades en attendant l'arrivée du docteur chargé du service médical du détachement. Les autre seroot utilisés dans les groupea alpins, où la présence d'inlirmiers est toujours nécessaire

D'une manière générale, les étudiants en médecine, destinés il entrer plus tard dans le cadre des médecins-majors de réserve, ne seront pas admit an peloton spécial qui doit comprend exclusivement les dispensés susceptibles de devenir officiers de réserve

Les Examens pour l'Ecole de Versailles

Les examens pour l'admission à l'école d'artillerie et du génie, commeaccront le 3 décembre pour l'artillerie et le génie, le 1 pour le train des équipages. Ils auront lieu le même jour dane tous les corps d'armée IL l'école d'artillerie! de chaque corps

Voici l'ordre dans lequel ils auront lien

Division de l'utillerie ot du génie (candidats appartenant à ces deux armes) le dé cerubre. dieUie le matin, composition d'arithmétique l'après-midi; le 3 décembre, composition française le matin, algèbre t'après-mirii le 5 décembre, histoire et géographie le maatin, géomé trie l'après-midi le 6 décembre, Uigooométrie et topographie le malin, dessin linéxtre l'aprèsmidi

Division du train des équipages (candidats appartenant à l'artillerie, au génie, à la cavalerie au train des équipages); le 7 décembre, dictée le matin, arithmétique l'après-midi le 8 décembre composition française le matin, géométrie et topographie l'aprè>-midi le 10 décembre, histotre et géographie le matin

SflppiéiBBt Littéraire fa Mit Parisien Il

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, contient deux matjnifiqw.t gravures en couleurs

Cette lie la première page représente

LE DE CHOISI- LE -B

A tu 'inijuiènie page, deur jolis des$ins reproduisent les

Pavillon k riado-Chine et de: Indes-Héûrlic tfe

A L'EXPOSITION DE lifOO

Enfin, la huitième page, on trouvera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

Singulière Folie

De notre eerrtspmdant particulier

Angers. 2% novembre

On vient d'interner l'agile d'aliénée de SainteOmmes.uno femme qui, depuis plusieurs jours avait élu domicilo daoa la salle d'attente de la gare de Saint-Laud ment interrogée; ette a refusé obstinément de faire connaître son état civil

Ce qui r r,d le cas particulièrement eorienx c'est que, dans un peut sac On cuir que la paurite portait au bras, on a troové 300,<tOO franc" de lit "es au porteur et 109,000 tranr'x en billets il, b inque, sans compter une assez forte sornma en menue mon une

Crie 1 riqtiéte est activement menée et l'on ne désespéra pas u arriver à connaître quel est la uiyaiericu.Hu inconnue et d'où elle vient

UXS SPoU8S IlfDIUCATB

Namur, 24 novembre

Deux agents de la police française ea sent nrestjaios, au commissariat de police déclamol qui's état :11 rkirvé de rechercher et d'arrêter deux per ̃̃•̃ qu'ilsî désignaient et dont ils indiquai ;1 ¡,,¡le, rue de

Il s'agisSiiit d'une dame de Pari , la nommée

Mme le. W. âgée de dix-neuf au. qn! depuis deux mois environ, avait quitté son mari pour pii-tir avec un Italien de vingt-trois ans, le nommé Georgts Genevois

Sur les coutils de celui-ci, la jeune femme aurait dérobé Il ¡;on mari une somme de francs. Les ji'ciers français étaient accompagnés du mari volé

Les deux f-j;:iîifs furent découverts et arrêtés dans fa maison désignée. Tous deux ont fait aïeux conriWs et ont déclaré qu'ils avaitiit perdu tout 1 argent voté au cercle un easiao de

Namur. Fuuîi! 's, on ne trouva en effet pu un centime sur eux i!> ont été écroués à la prison de Çiamur en attendant leur extradition

KSTOLTS En COLOaBS

Kingston, novembre

Suivarit les dernières nouvelles apportée de

Colon par vapeur, et relative t feDgagcn ent de Cuicbra. tes insurgés occupaient une partie de la voie f rrée

Un antre corps de rebelles a attaqué, dit-on les troupes du gonvenieineot près de Panama

La paorqua régnerait à Faaanu et k Coton

Toutes les boutiques et tous les restaurants d

Colon aont ferraés. Toutes le affaire sont ou pendues A H.i < • , p ) Q dit que les rebell attaquent avec ut ffftnde vigueur y ira

Le treistàme banquet annuel de l'Union dm de l'ilimeolation eu gros a été donn hier soir fc l'bôieJ Continent ), sous la prés denoe de M. chef du secrétariat partioulier de M Miil p nd et représentant le mi nwtre du Commerce

A la table .i houucur.on remarquait MM. HartEx(H3rt-B Ançou, séualeur: G. Menier, (iéputé

Cabaret, directeur au ministère de 1 Agrtfultort. Moixaad, Bati u, Ch. L graod, Bertrand

Vinard, Coilin-Delavaud, Fumouze, Kontaina

Breton, orésidents d'a^oeiatioas

Au dexaert. plusieurs allocutions wt été pronuoeées par MM. H&rUu&aa, VioUstU, Viaifi

Ch. Prevet

Pois, au sont de M. ililieraad, millilitre du

Commaree, de médailles ti'bnnnmir du ponvniu nement ont été remises à <le ourriers et ou ni. oomptaut plus de trente ans de sarviMa dans la mtrne maison

Voici que sont les> titulnires

MM. Harillault. Bail . Lemoine, Riom, QtMK nault, PotUtux, P'enfeu. t.egros, Habjeau, Peuraid. Planehais, Bourtautt, An^rot, Augustin

Lucas, Kryaea, Moitié, Nordmeyer. Hérouart

Bourgy, André Blaooûet, Danois, Barbouleai

Ouyard

Mme veuves Tito , Mouler, THatet, NoOsÉ

Pelage, Caroline Simom t R^Mrt

Lent cinquante médailles et diplAmea d'tH d < syndicats il des ouvriers comptant plus do vingt années de serrtoes

La musique du de ligna, mm la djroatjML de ,,ou chef. M. Aadrd, s'est fait applaudir maintes reprises pendant les nisxait k la oiérno table patrons et Yteux vriers

LA TEMPERATURE

La Journée d'hier s'aai pacatto sa= pluie, mala le a l étnit lirumeui ta dépwsNion iffnalfe vendredi atteint rtriand fort du nord-ouest à Ou aairt la faibJ au m aar nus eAtos de la Manche, iumi tort du nowM

De plm s sunt ombles dans t'ouït de riun t tt A Nnntets, Il à Brut. I

On signale de la o Ure au mont Allouai et au mont

La tnrnpriratiire s'est relevée sur nos régions. U était hiei matin de Kuopk>, si -Malte eti

Monaco

On notait -fo au Pny de Dôme, –3 au Ventoui au mont Mounli>r wu)le

Situ: "̃ niRull#re aux port fraaçaU ta met t Manche, u-ès houleuse beli' .gIVe sur la Méditerranée

Vauia M>n.i luutxtpliénques ilu 2 novembre, àrbA tul du Peut larxtien

IIKUKKS BAKOHETKB THBMtOMKTRS

A i.. m tta i •/• • MHtaôui dit nid) 75i •/• g h soir 't>i

Minuit TM •/ a

Navigation FLUVIALE. novembre. heure du matin

HAUTK-îSf.mK. Pont de Seine, a Muotereau, l 7t i v.nv.iini.K ̃>> i .nt de Mnlun..MB; uoôi de 4-l'AnKl les,J- lr

M écluse de au

Ufen, v, “ , i-jâ

Bclusr <tu ranal Sutot Manin pont d la ïouroeile, 0 &; pont Royal, t i ettn de Sui.jsi); s. 4-U; barrage de Boïou , S1^ pont da

Mnntps.•(. ile)ii! > de M rioourt

Ouie. l).'trra e de Vioette

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le rninixtre des Affaires étrangères et M ma ont offert, hier soir, en l'honneur éa pnuoe O orgf.n de Grèce, un grand dln x a corps UipiOiuatique

La tabla, drexeée dans la grande salle muger d'honneur, cotnpreuait une centaine du aour vert .-̃ elle était très artislement décorée

M: ̃ avait à sa droite le prieee Georges .j.i.<ilasagauch<! le noneo apoRtoliqo

Le ministre des Affaires étrangères avait im droite Mme la maquise De) Muni, et la pu

Mme Vr'a! 'k-Houa oau

Par.ni les autres tnviLés, citons tous les mt nictres, les ambassadeurs, chargée d'atlaires af e.tiefs de miMflion.s, les directeurs et haute foMkLion n..ires du unuislere des Affaire res, etc

Le dtner été^uivi d'une soirée artistique réaervéa au ui'ii'lc diplomatique et dont le suçote a été partie uiièrement brillant

Le ininiKtre de la Marine et Mme de LanesMa ont utlt-rt trier soir un dîner auquel as^intaient des membres des conunistùoos de la Marine, ci

Sénat et de la Chambre dea députés, et dea in r bras .!<̃ i r.in missions da classement et du owfc ci! ne

On • j uait aussi tes membres du cabinet t tex ofticiers ij'ordoananoe du mini

Ire de la Maribe s

Les craintes d'un retour offensif de la vari i qui fil A Paris, en ISSU et en d assez nombreusijs victimes, arnoniiot actuell mcnt untt de tn^iide aux séances publlqu. ;>;itioa qui ont lieu dans les hôpi u\ la plupart de nos mairies, ainflt qu l'Acaiiemie de médecine, nie été

San

D'auux part, le sarviee manlcipal de vaeeiaar tion, qui ut rattaché i l'inspection en Tassai nisrt, rectioa du docteu

A.I. ru i la disposiUoa les .i.in:rs iea plus menaces lei

R(;i:i a de i iusUtul de vaccination de i lut im.iu aussi que les poile!! administra tions commencent à faire vacciner leur personnel. Hier, \v relit fmrttUn a reçu U Tteite de M les éoK'u- <nint-Yveii Méa a% profeaseur dhygiéii raie et directeur de l'laatiUi de v qui a bien voulu, et nous lui Usants, procéder

Il 1 ̃ rédacteurs seuls, ;iw typur- ̃ employés, en prev nant lirerii-iiit-nt vaccinale sur usa géni -ifere arnenr. ua la rue Bailu

N' u'iKiiorent pM qu 1 Institot vacc ,e Uallu a été créa par M. ChMkl>on. r ̃.̃•> ;-i' i)r en France de la méthode ito vn'. i-.ifr.-sli . u-Mée à Naples. Cet éW

I'1 'il !-• 'i k premier qui ait i";i :i.'tnterrompu du vaeeia de g/n >w! k génistw. c'est <lm là que la ̃ ! nation àniinaSc p rrpinrtft dans tous les cUU daT i'Kurnii': nrle entier

Li v:n .vicciu de géoisse présente rt\ .:iU>re qu'elle ne peut coiu muuiqui ~,a ucub v rui iiaoper u . Il n'en iie avue Tancica prœAM da bra

O< -il bureaux 6e p les aafoatatt vert natin au public; les premier au n u-inagne; le tecond, rua ée f>TTt

M. M.uer.Uid, ministre dtt Commerce pagsé de M. Mougeot, soas-seerétatrs d Eut aas

Postes et rélégra^>e , se rendra sucocpmv meot à r' .,x adresses pour as reudre compta du fonctui .arment de tes bureau

Hier a eu it-et . à l'école 4es Beaux Arts, I inançui-auon ii't l'exposition des projet8 ooims an conr^1"- "<ni-<é par \& Liberté pour élever tu mon '/jlonel de Viilebois-iiareuit

L<-> '•- de dii projets ont été exposées

Oo a surttm; remarqué le projet portant le a S et lépitr.U'h >. (Hori oteJu. U'est une œuvre ta trèx graoïto aliun: raprénooUot le eolonel iie Vit teboitt-Mar'in), debout, bieasé à mort, recevant le baiser d'adieu d'une femme aux ttatts viriia déployant un drapeau, qui persenoifie lo Répu bbqww sod afnoaiaes. Aux pieds da coloMi aa Soie, accroupi a r 1a racfasr aui sert de Mr