Le Petit F»ay4ai0gk 

•'«'es 

4fe*ttV, fait te eoup* 'de feo. Deux bag-reHefa, re- 
présentant le eombat de Boshof où un on rot 
̃VilteboiB-Marenil, et te combat du Pot»t-4«-Bioia» 
«tr ri s« «iisti ngxit pendant fa guerre de sont 
encastrés dans les flancs da rocher, à la basa du- 
quel sont assises deux figurés symboliques de 
have!, la Loire, qui vit naître Villebws-Mareuil, 
et le Vaal ou l'Orange. 

Ua antre monument, qui a pour suscription 
ces mots: la liberté pleurant Villeboix-Mareuil, et 
qni nous montre une très betle figure de la 
Liberté en vêtements de deuil, assise devant le 
piédestal de la statue en pied du eolonel, est 
dgalenrant clasaé parmi tes meilleurs projets. 
Cette intéressante exposition, qui sera fermée 
lundi, .jour réservé aux délibération» du jury, 
demeurera ouverte jusqu'au 29 novembre. 
La société des pêcheurs parisiens a tenu hier, 
à la taverne Henri IV, rue dn Pont-Neuf, son 
ssaemblée générale annuelle, à laquelle assis- 
taient plus de deux cents sociétaires. 

Après avoir voté des remerciement» t Etat 
•tilaVUl«f^B»««t^téun ni précieux concoure 
la aociétf, y– «Bblée a discnté dea questions 
intéressant le règlement intérieur, en ce qui à trait 
notamment à lafixation du eh i (Tn". de la cotisation 
que le conseil d'administration aurait voulu 
abaisser à i0 centimes par semaine. 

Cette mesure, qui avait pour but d'augmenter 
te nombre des adhérents en même temps que 
les ressources de la société, a fini par être adop- 
tée après une longue discussion. 

L'assemblée a aussi voté la création d'une 
•otnmission de contrôle, dont les membres 
seroot choisis parmi les différentes sections, 
chaque section devsat être représentée par trois 
membres. 

T. la doux bohème que tout Montmartre 
connaît, habite un sixième, et la maison est dé- 
pourvue d'ascenseur. 

Aussi l'ami T. a-t-il placé bien en vue, en bas 
de l'escalier, cet écrlteau destiné ses visiteurs 
• Il n'y a que le premier pas qui coûte. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Après trois audiences de jour et une de nuit, 
la cour d'assises du Puy-de-Dôme a condamné 
hier è la peine de mort les non unes Billard et 
Îarmont, qui, le 4 tuai dernier, avaient assassiné 
Mme veuve Gillet, rentière, 8, rut de l'Hûlel- 
Dieu, à Clermont-Ferrand. 

Le jury a signé aussitôt un recours en grâce. 
La veuve Farmont, mûre de l'un des accusés, 
a été condamnée il deux ans de prison avec ap- 
plication do la loi de sursis. 

L'affaira de la catastrophe «le Livuraain (tam- 
ponneuieut d'un express entre la station de 
Monimoreau et de Charmant, près d'Angoulême) 
a eu son dénouement hier après-midi devant le 
tribunal correctionnel d'Aeigoulême. 

MM. l'éroehe, chef du train rapide 22, est con- 
damné Il quinze jours de prison avec application 
de la loi tSér«nger;Thébaud, serre-frein de queue 
du même train, même condamnation. 

La Compagnia d'ûrléans, en la personne de 
son directeur, est déclarée civilement respon- 
sable. 

Un Orame du grand monde 

M. André, juge d'iustruetioa, a interrogé, hier 
..près-midi, M. de Cornutier, qui a tué sa femme, 
If y a huft jours, iiaus les circonstances que 
tous avons relatées. 

M« Henri Hobert, avocat de l'iuculpé, assistait 
l'interrogatoire. 

M. de Cornulier a répété ce qu'il avait (lit lors 
de ses premières déclarations Il soupçonnait sa 
femme d'avoir dos relations avec M. Leroux, 
l'ancien avoué de Dreux; sa visite chez celui-ci, 
au n* 91 de la rue de Provence, l'avait confirmé 
dans ses soupçons. La jalousie seule aurait, 
d'après lui, armé son bras. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a opéré une 
perquisition au domicile de la victime, au n· 65 
5e la rue La KonUine, à Auleuil. U)s scellés qui 
avaient été apposéi par le juge de paix oat été 
levés m o m < :i tu n i ̃• ment. 

Des papiers out dtë saisis. 

L'incendie du Théâtre-Fronçait 

Une conférence, il laquelle ont pris part MM. 
Mairesse, Debrie et Rivière, experts; Guadet, 
architecte Girard, directeur du laboratoire mu- 
nieipal Mascara1, membre do l'Institut, et Baf- 
fray, juge, chargé de l'alhiire de l'incendie du 
TWàtra-PraDCiiis, a été tenue, hier, au Palais de 
Justice, dans le cabinet du magistrat instructeur. 
Elle avait pour but de déterminer tes aondi- 
tions dans lesquelles avaient été posés le» appa- 
reils électriques «du théâtre, car le rapport des 
expertes attnbue l'incendie a un court circuit. 
M. Mascara1, qui, après te sinistre, avait été 
chargé plus specialement d'examiner les appa- 
reil:- saisis, a donné des explications «lui iulir- 
ment les conclusions des experts, 

M Baft'ray se propose d'interroger très pro- 
chainement tes membres de lu commission des 
UiéAires. 

La Passerelle de i'Expotitûn 

M. BafTray, juge d'instruction commis lors de 
l'accident de la passerelle de l'avenue de Sutlrea, 
a charte hier M. Debi-ie. expert, de procéder a 
un supplément d'enquèie, alln de déterminer si 
les malériaux employés à la construction étaient 
do bonne ou de. manvaise qualité. 

Mystérieuse Affaire 

Mme Noémie Dilly, ouvrière, agéo de vingt- 
six ans, se trouvait, hier après-midi, vers une 
heure, dans son domicile, au n* 2C6 de la rue du 
Chàteau-des-Ilentiers. 

Trois individus étaient chez elle. L'un d'eux. 
en manœuvrant un revolver, pressa sur la dé- 
tente, et une balle atteignit t ouvrière il l'omo- 
La blessée a été transportée à l'hôpital Coohin. 
EUe préte.nd ne pas eonn&îlreses trois visiteurs 
qui ont pris la fuite etqui, jusque présent, n'ont 
pu ttre retrouvds. 

Accident i un omeltr 

M. le commandant Drouhez, officier du génie, 
attiiebé au ministère des Colonies, passait, hier 
tuatiu, quiii des Tuileries, se rendant ü son bu- 
reau, quant tout à coup il glissa si malheureu- 
semenl sur la ehauwee que, dans sa chute, sa 
ULo vint heurter la bordure du trottoir. 
Relevé aussitôt et conduit dans une pharma- 
Cie, le commandant Drouhez, après un premier 
pansement, a été transporté au Val-de-Gràce daus 
une voiture des ambulances urbaines. 

L'ét;d du blessé est assez inquiétant. 

.%»•. Un nommé Henri Goguant. à^éde trente- 
quatre ans, demeurant au numéro 35 de la rue 
Lamarrk, avait absorbé, le 14 novembre, le con- 
tenu d'une fiole d'ammoniaque. 

47. Feuilleton du Petit Pabisikn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
UQMAN rARlSULN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
111 (suite). 

Dans les mailles du Met 

Le père Brûlot disait 

Monsieur ls juge a remarqué?. C'est 
une ècriture de f^miae. 

Oui, père Brûlot, je l'ai remarqué, dit le 
magistrat en sauriant. Et c'est tout ce que 
vous avez à m'apprendr? ? 

Mon Dieu oui. pour le moment. Tout 
de même. 

Il hésitait. 

Tout do même. Brûlot? 

Monsieur le juge me permet ?. 

Oui. 

Tout de même, c'est à regretter qu'on 
D'aU pas fait tout de suite une petite perqui- 
sition, dès le premier moment. On aurait 
peut-être troav6des choses intéressantes. 
Ce y allez. Brûlot, lit le juge, 
dont le, ictentua. M. Vitlaurier n'est 
jpas inriniH-, ei <iu plus, hier, il était absent 
Pardon, excuse, monsieur le juge, pour 
te que j'ai dit. 

Et le vieil agent se retira, pendant que le 
juge lui adressait un aiguë d'auiitw. 

Le malheureux est mort, hier, à l'hôpital La- 
riboisiéwh 

M. Garni n. «ommitwaire do poliu, a procédé 
aux eoMtaUuonk 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sar-Sçine. Deux frères, Louis 
Léris, lgé de 26 ans, demeurant rne Magenta, 
à PuU'uux. et Auguste, àgé de 30 ans, habitant 
avenue de Saint-Oertnain, dans la même localité, 
qui avaient l'un pour l'autre .et! sentiments hos- 
tiles, se rencontraient, hier matin, à la station 
des tramways du pont de Neuitly. 

Une discussion s engagea aussitôt entre eox; 
bientôt, ils en vinrent aux maina et Auguste, 
voyant qu'il allait avoir le dessous, e'empara 
d'une bouteille pleine et en frappa son frère sur 
la tête. Louia Léris, gridsement blessé, s'af- 
raissa. 

Des agents intervinrent. Auguste Léris, qui 
avait été blessé également au visage, a été trans- 
porté à son domicile. Quant à Louis, son état 
est ednaidéra comme désespéré. 

̃»»̃•«. Le tramway vapeur de l'Etoile Conr- 
bevoio a tamponné hier soir à cinq heures, 
avenue de Neuilly, en face, du numéro 155, une 
voiture de taitier, qui a été complètement saise 
M. Joies Juillout, igé de quarante-deux ans, 
demeurant quai National, à Puteaux, et sou fils, 
âgé de douze ans, ont été grièvement blessésaux 
jambes et à la figure. 

GanneviUiers. Hier après-midi, un entre- 
preneur de transports, Pierre Bergères, âgé de 
cinquante-quatre ans, demeurant aux Grésü- 
lons, 23, rue des Ecoles, passait en voiture sur 
le boulevard d'Epinay, lorsqu'il glissa, tomba 
sur le marchepied et s ouvrit le bas-ventre. Cinq 
minutes après, le malheureux rendait le dernier 
soupir, dans une boutique de marchand devins 
où il avait été transporté. 

Saint-Jtfandé. M. Gomaran, commerçant 
Vincennes, traversait hier matin la chaussée de 
la rue de Paris, en face du nnméro 160, lorsqu'il 
fut renversé par une voiture de déménagement. 
Les témoins de l'accid&nt, qui se portèrent 
aussitôt à son secours, constatèrent que le mal- 
heureux avait cessé de vivre, avait la poil:iae 
enfoncée et la tête littéralement broyée. 
Le cadavre a été transporté au domicile du 
défunt. 

Vhoisy-le-Roi. Le commandant Cherrier, 
inspecteur des sapeum-pompiers du départe- 
ment de la Seine, accompagné du lieutenant 
Quignard, commandant la subdivision de Choisy- 
le-Roi, s'est rendu hier aux domiciles du clairon 
Georges Jardry et du sapeur de classe Fran- 
çois Barrier, qui ont été blessés, au cours des 
opérations de sauvetage, lors de l'accident sur- 
venu en gare de Choisy. 

Au nom de M. le préfat de la Seine, le eom- 
mandant Cherrier a remis à ces deux braves 
des médailles d'honneur; qui leur ont été décer- 
nées par le ministre de l'intérieur. 

Ajoutons que l'état de MM. Jardry et Barrier 
est très satisfaisant. 

Sèvres. Au numéro de la rue Belle- 
Hache, habite Mme Marie Le Deiat, Agée de 
trente-cinq ans, qui, depuis quelque temps, pré- 
sentait des signes d'aliénation mentale. Hier 
après-midi, profitant de l'absence de son mari, 
elle a entassé son umbitier dans sa chambre et 
y a mis le feu. 

Aux cris de ses trois enfants, effrayés par les 
flammes, les voisins accoururent et purent 
étendre il temps l'incendie oui s'était déclaré. 
La malheureuse folle a été envoyée à l'infir- 
merie spéciale de Versailles. 

Maisons-Lattttte. On vient d'établir l'iden- 
tité du malheureux voyageur qui avait été écrasé, 
mercredi dernier, en gare, par l'express n* 8. 
C'est un journalier, nommé Amédàc Dupont, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant à Sànnois. On 
se rappelle que cet accident est dû à l'impru- 
dence de la victime. 

Meulan. Un journajier, Henri Perel, âgé de 
vingt-six ans, trompé par l'obscurité, est tombé 
hier dans ta rivière et s'est noyé. 

Meliin. Hieunatio, deux mariniers ont re- 
tiré de la Seine lec&davre de Mme Chéry, femme 
d'un professeur du coilège Jacques Amyot, qui, 
depuis lundi dernier, avait disparu de son do- 
micile. 

Ce suicide doit être attribué à un accès subit 
d'aliénation mentale. 

Fontainebleau.– M me veuve Lacombe, âgée 
,de soixante-sept ans. demeurant à AuMerville, a 
été trouvée peudut! chez elle. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche a novembre, 1 heure 
NOS PRONOSTIC* 

Pr« du DISQUE. Steeple- hase, 3,000 francs, 
3,000 mètres. Fadettt, Normanr.ia. 

PRIX DE LA Banquette. Steeple-chase, 8»0 
francs, mètres. Pètard, Le Guide. 
Grand PRIX DE L'ELKVAGE. Steeple-chase, 
50,000 francs, 4,300 mètres.- Gilbert, Vlau. 
Paix Magne. Haies. 3 ans, 15,000 francs, 
mètres. Yomm. Sérail. 

PRIX du Télégraphe. Steeple-chase, 4,000 
francs., 3,400 mètres. Stutçard. 

Prix NEWMAtiKtT. Haies handicap, 6,000 
francs, mètres, Serait, Lucetta. 
rVEUlLLY-LRVALLOIS 

Résultats du samedi U novembre 

L'hippodrome de Neuilly-Levalloie a vécu 
adieu paniera, vendanges sent faite*. Les trot- 
teurs courront désormais un peu à Vinceunes, 
beaucoup sur le nouveau champ de courses de 
Suresnes. 

On regrettera cet hippodrome do Levallois, où 
l'on se rendait Fi facilement et à si peu de frais; 
cette piste de l,000 mètresde tour, on les chevaux 
étaient toujours sous l'oeil du spectateur. Le 
paysage n'était pas des plus attrayants, mais il 
avait une physionomie particulière, bien pari- 
sienne, presque faubourienne, avec sa bordure 
d'usines, d'arbres mélancoliques à travers les- 
quels on apurcevait les viilas d'Asnières et l'on 
devinait la Seine. 

Tout passe, tout lasse; demain, Nenilly-Le- 
vallois ne sera plus qu'un souvenir; nous don- 
nana un dernier adieu à ce minuscule hippo- 
drome, qui lit jadis à la Société du demi-gang, 
avant d'être conquis par elle, une ooncurrence 
d'où naquirent de réelles améliorations. 
L'assistance était nombreuse, les courses furent 
Intéressantes, les favoris se comportèrent de la 
plus louable façon: Neuiiiy-Levaliois a eu une 
mort honorable 1 

Prix o'AuTECit. Au trot monté, franc?. 
mètres. 1" Uoval Normand, à M. A. Viel 
(Viel fils) 2* Quœsita (Choismiet) 3* Alcyon 
Non placés Sapristi, Quatuor, Pastourelle, 
Réveil Matin, Rayon d'Or, Sultane. 

Vitesses 6'4T', 6'49' ift. 

Vous et Christian ne vous eloignez 
pas. 

Nous nous tenons i la disposition de 
monsieur le juge. 

11 sortit. 

Brûlot a raison. Ces lettres nous auraient 
tires d'incertitude, saus autres recherches. 
Il considéra le morceau de papier brûlé. 
C'est bien une écriture de femme. l'écri- 
ture de Rose-Manon, peut-être. 

11 acheva de préparer ses convocations et 
les lit porter sur-le-champ. 

11 avait indiqué des heures différentes pour 
les fe"eus de l'hôtel et pour Villanrier, de façon 
à ne point gêner les aouieàliques par la pré- 
rienee de leur maitre. 

RUes éweut laites à bref délai, pour l'après- 
midi. 

Vers une heure, après déjeuner, il était de 
retour dans son cabinet. 

Les gens convoqués l'attendaient. 

Il y a*ait là le concierge Cdlestin, le valet 
de chambre Philippe, un cocher, un palefre- 
nier, mais ce* deux derniers qui, en cette 
après-midi, avaient eu la permission de s'ab- 
¡¡,enter, ne purent rien dire sur ce qui s'était 
pa&>« la veille. 

Le palefrenier te retira tout de suite. 
Le cocher, seul, resta. 

Sa déposition était devenue brusquement 
très intéressante. 

Ainsi, avait interrogé M. Marcel-François, 
vous ne pouvez rien me dire sur certaines re- 
lations de votre mettre' 

Le cocher, un gros jrarçon raugc nomme 
Brioard, manifesta de la gêne. 

Le juge s'en aperçut. 

Notez bien que votre maître n'est pas en 
cause. Toutefois la justice a besoin de com- 
prendre les inouïs de ce suicide, et poux as- 

PRIX ne lTIivtr. Au trot monté,3,0Q0 franc», 
3,700 mètres. i" Sobriété, à M. A. Poirtt (lsa- 
bet) S* Sénateur {Bouffard) 3. Seztidi lE. Le- 
thiera). 

Non planés Serviteur, Smolensk, Sautes, San* 
Façou, Sotiitii, Sirène, Sarrasin, Regret. 
Vitesses 6:d 

Prix DE LA Seing. Au trot attelé, francs, 
3,700 mètres. 1- Banville, M, A. de Btuse 
(Choisselet) 2» Tourterelle (Cavey flls) S» Rapin 
(Vandenberghel. 

Non placés Ulpien, Sarcelle, Triton, Répara- 
teur, Quicktime, Quinte, Louise. Quarteronne. 
ViU-Bes h12" 
Phix^Roïal. Au trot mnntb, franna, 
mètres. 1» Normand, à M. J. Leroonnier 
(Manx); Tant Mieux (M. LallouetOls); 3«Tria- 
-non (Emile James). 

Non places Notable, Thumbcrgia, Troeadéro, 
Tancride. Tabou n, Tambour Major. 

Vitesaes 

PRIX Salomo*. Au trot monté, francs, 
3,200 mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel 
(Girée) 2* Tulipe, Lebaudy (E. James); 3' Thisbé 
Non placés Thétis, Pauline, Noisette, Nomade, 
Tulipe (Fieury), Traehèle, Emailiine, Twentia, 
Thane, Tricoteuse, Tata, Sonia, Tentative, Thé- 
résa. 

"Vitesses 5'28" 3/4, 

RCSUITATS DU PARI MUTUEL 

RWorman'G 9 So M TourtereileH 14 
Sobriété. G 19 50 TuntMieuxP 6 8 
P 8 r.o Il il) Trianon P ta 5u 12 
Sénateur. P » 50 Il sa E«DuhameiG 35 50 49 50 
Sextidi P 10 M Il Tyrolienne P 
P Thisbé P 

COURSES ANGLAISES 

Manchkte* Novwubeh Ukko. –37^00 frases, 
mètres. 1" Lexicou (Ueppelj j 2< Sântoi, 
3* Aqnascntum. 

Dix-huit par Unis. 

NOTRE OFFRANDE 
Que pouvons-nous offrir au vieillard héroïque? 
Paralysés, hélas, notre appui platonique 
Se borne à déployer, sur ses pas, des drapeaux, 
A lui tendre des neurs, les parfums du Consol. 
R. «CAlcriac, aU savonnier Victor Vaiiiier. 
LES LIVRES 

L'introduction en France des bibliothèques circu- 
lantes, si répandues à t'étrangar, perm t, pour une 
somme descendant jusqu'au dixième du prix réel de 
l'nbonnement, de recevoir à domicile toute revue 
littéraire, scientillque, artistique, à charge de la 
renvoyer à un autre ahonné six jours après. 
On peut ainsi priur une aomme Intime m toirir «a 
courant du mouvement intellectuel. Il est iotéres- 
sant de signaler oeite innovation en France 
En écrivant au Circula^-Hevur, ree Sa:nt-I.a- 
rare. a Toulouse, on reçoit la liste de» revaes mues 
ainsi en circntatiun. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra 

Lundi, 100' représentation de Tannkaxiser. 
Mercredi, pour répondre au déair exprimé par 
les abonnés, M. Geiihard donnera, avec Samson et 
Dalila, le premier acte d'Alceste, où Mlte Ackté 
et M. Delmas se sont montrés si remarquables 
lors du dernier gala, 

Vendredi, Rigoletto. Danses de jadis et de na- 
guère. 

Les Variétés font relâche à partir de ce soir 
pour répétitions générales de Mademoiselle George, 
dont ta première aura lieu mercredi. 

La foule augmente sans cesae à Namur, la ville 
de Belgique où l'entrain et la gaieté règnent tou- 
jours, grâce à l'éclat des fêtes de son casino. 
CONCERTS ET DIVEKXISSKMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, (Kttm*. 
Olympia. Watteau, l'Exposition 1900. 
Hippodrome. Vne Fête Rome, 

Scafa. Madame s'enchaîne. 

Parisiens. Y tVia femme. 

Eldorado. Les Surprises de l'Exposition. 
Casino de Paris. La Visionnaire et Okito. 
Nouveau-Cirque. Jeux naut,<Aues. 

Cirque Medrano. La Chasse au Renard. 
La Cigele. Ty t 

Dernière Création IRETFlïSrOT 
Exquise Oaufrotto fondante 
LES SPORTS 
tE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Hier soir, sur la scène du Casino de Paris, en 
présence d'une nombreuse et élégante a-sis- 
tance, a commence le second tour des élimina- 
toires du championnat des poids lourds. 
Voici les résultats 

l'· lutte Boisson tombe Tetaad en 3'. 
2' lutte Ferriot tombe Carlos en 2'J'. 
3' lutte Guy Babcard tombe Hanoré en 
4' lutte Bunelli tombe Las.sus en 
5' lntte Salitn le Turc tombe Merle en 
Ce soir lutteront Green, Pibens, Piquoplan- 
que,'Bordès. Paul le Mastoc, Gocliaré, ümer de 
Bouillon et Robinet. 

KUX PARIS-BREST 

Les extrêmes se touchent 1 Tout ou rien, cela 
s'applique bien à laVélocipédie tantôt elle nous 
laisse de longs mais dans le marasme, tantôt 
elle organise épreuve sur épreuve. 

C'est ainsi, le croirait-on, que l'en nous an- 
nonce pour l'an prochain, non pas une, mais 
deux courses cyclistes Paris-Brest et retour: 
l'une en juillet, l'autre en septembre. 

Si avec ça les amateurs de longues raadon- 
nées sur route se plaignent! 

TftnOft A IUEN0S-1YRES 

Edouard Taylor, le jeune stayer français, vient 
d'arriver à Bueaos-Ayr.es, où il se propose de 
courir tout l'hiver. 

I.MO MILLES SUS ARRET 

Une épreuve intéressante pour voitnrfîttes au- 
tomobiles vient de secourir à Londres. Il ;'agis- 
sait de faire l,0u0 milles, soit kilomètres, 
sans arrêt d'aucune sorte. Une petite voiturelte 
à moteur de 5 chevaux a pu réussir, aeqompK'aant 
la distancie en iS h. 21'4 soit une moyenne de 
33 kilomètres à l'heure. Et pendant ce temps le 

seoir son opinion il faut qu'elle cherche par- 
tout des renseignements. Parlez. 

C'est que. 

Voyons, Bricard, qu'avez-vous à dire? 
Qu un jour. il u"y a a pas bien lott&ieoips, 
six semaines, deux mois au plus, monsieur 
œ*a fait faire une drôle de station. 

Comment cela ? 

Au coin du boulevard extérieur et delà 
rue de Douai. 

Avec votre voiture! 

Le coupé, oui. Je sais arrivé là vers 
midi et j'en ·ais reparti vers cinq heures. 
Qtieile était votre mission ? 

Attendre. 

Votre maître n'avait rien dit de plus ? 
Si. Il m'avait dit x Lorsque vuus me 
verrez monter dans ma voiture, si je suis ac- 
compagné vous n'aurez pas besoin de me de- 
mander où nous alto us. V»us vous rendrez 
tout droit à l'hôtel. 

Et qu est-fl arrivé t 

Il est arrive qu'enfin, vers cinq heures, 
monsieur e3t venu. 

seul 

Une femme ? 

Le signalement de cette femme se rap- 
porle-t-il à celui de la morte 

Je ne puis vqiis renseigner. 

Et pourquoi, S'il vous plaît? 

Les aventures galantes de mon maître 
étaient fréquentes et l'une des qualités qu'il 
devait exiger d, &es gens, c'était fa discrétion. 
Je n'ai pas regardé la jeune femme qui ac- 
compagnait monsieur. Tout ce que je pais 
dire, c'est qu'ils avaient l'air de s'entendre 
admirablement et que la jeune femme n'a 
fait aucune manière pour ui*uter dans le 
coupé. 

moteur ne cr«t pas arrêté une semottet La ré. 
sultat est Joli. 

ne 

LaSoeiété nationale da tir des communes Je 
France, d'Atfférieet des colonise, vient de publier 
le résoraé général de ses opérations depuis sa 
fondation, en jusqu'au i Janvier 
Tria intéressante, cette brochure, qui bo«ib 
démontre que, loin.. péritNter, m Mort inté- 
ressant qu est le tir est aw ..traire plus floris- 
s&ot que jam.ua, de jour en jour des *dcp- 
les de jius eu plus nombreux. 

DEPARTEMENTS 
Samedi 24 neoemire. 

Brem, Une vieille femme. Mme veuve Bouf- 
fa, plus fonnae soms k nom de Hue, habitant 
prèsU* sa cheminée, 
a mis lo feu à ses vàtenieiits, et, malgré les se- 
cours, est mark au milieu d'atroces souffrances. 
Chartres. Hier après-midi, un menuisier 
tomate ^aul-AiBiaad Sonet, âgé -le traate-einq 
ans, ucturiurjint rue de la Corroieri*, SO, a été 
atteint si grièvement par une planeh» qu'il tra- 
vaillait h. la machine, qu'il est mort quelques 
instants après. 

BULLETIN FINANCIER 
Paru, novembre. 

La reprise d« la owainc donae imx à one 
vive discussiao, mais les cours sont générale- 
ment bien défendue; les valeurs de traction, 
fortement atUqtuàes vers le milieu de la séauce, 
(laissent en beaucoup meilleure tendance les 
valeurs espagnoles reviennent ne même facile- 
meni à leur niveau d'hier le Rin progresse lé- 
gèrement, le reste de la cote montre de même 
une résistance très satisfaisante. En somme, la 
semaine a été lionne. 

VUm rente,; se oaaiaiienntiat sana grand chan- 
gement le 3 0/0 finit à 100 57 au lieu de 100 60. 
L'Italien varte peu à 94 85. 

Après avoir fléchi aa moment l'Exté- 
rieure retrouve en clôture les cours d'ùier a 10. 
Les établissements de crédit conservent leurs 
cours d'hier. 

Les valeurs de Traction sont assez Mitée' 
aau se remeltieTît vers la Un de la séance le 
Métropolitain finit après 5U, la Traction à 
après la Thompson à iifjS après iZti, etc. 
l.e Rio, asse, attaque au début, reprend à 
en propres de 4 tr. sur hier. 

Seules, i«:s Mines d'or restent négligées, les 
Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 
l'Eai* FUiid à 
UOURS DE CLOTORB 

i»57|TureD 22 70 
Italie» 94 *& Banq. Ottomane r»33 
Extérieure | Rio 
SPECTACLES DU 25 NOVEMBRE 
• h. »/». Opéra.- Rplftche. (îunili, Taiinhsuser.) 
h. •/». Oprn-roniqiie. 

8 h. iiî. TU Fraudai» (Théâtre Sarab-Scrnltar^lJ. 
Denise. 

8 h. *fa. «Méen. La Guerre ea dentelles. 
8 h. i.mm-t. La Poigne. 

• h. »/•. OtMelei. Rrtàche. 

h. VurKtèj. Relâciie. 

S h. li»Hé. Rip. 

S h. La Dame de chez Maxim. 
S h. l*«Uli»-fto>aU Motus cinq. 

h. »/». Vaudeville. Kelâiîh*1. 

h. »/>. l'oie? ^(-Mariln. L Assommoir. 
h. i/2. Rraai.Minee. Les Petites Vestale*. 
h. •/». **«nv»4*artolana. Relâche. 

8 ii. Alignée. Les Demi Vierges. 

8 h. II. 
l'.ourrier de Lvou. 

g h. Th. ABUlae. Main jftuofee. Le Marclié 
h. Amhiffn. Les Deux (losses. 

h. i,2. Théâtre *t la *épa)M*ue. Relâche. 
8 la. 1/i. Ci*my. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

h. t/2. Miaaat. JAIS itmim') cotlairt<îB. 
h. 1/2. »»««b«-* u-nam, -Jacques l'Honneur. 
8 h. 1/2. T6. Ya*uéra. Booi> in avant! 
8 h. Il. «eilevtilc.– Maman < i fit» au. 

h. »/«. W«nri>aanre. Quatre-Vingt-Tlreize. 
8 h. •/». Kaujtn»lle« K«»er la Honte. 

8 h. Crrunie.– Joséphine vendue par ses sosurs 
S h. Hwiwrmii. Le Porteur aux Haies. 
h. • UofceiHHi. Lt» Misérables. 

LUVBRS 

Martamr Banapartr. Ifucrrfro, la belle Maie, troupe 
T.inalcoir, la Visinnnairf.en-. Dim. ,fét. mat. 2 li.i/2. 
<lr lutte. M~ Paulin'; Dargent. M' • Valcutino Hrouat. 
2U-8*. Liane de Poagy. Jeanne 
TA vida dana W/tlleau, Uttie Tlcli, Robhica. les 
phants de MaxinUliaa, Uttla Krod et ses chiens. 
F»HM-Uarl!5«iy. Une Fête d SêvUle, Mme Otcro 
M Paul Franck, Scbeberauade. Bacba Diana. 
̃ll»pa«lre»»cip'>aee (;iiohy;8h I/î. TOIti). ô:,2-«. 
Ont Mlr Clown Orra, k* Lécnsson, 
les O'Brien. les Eléphants. Mutin. je«d dim. et fèt. 
»«»•». Tfipph 10l-«. Polin, Pauiette Darty.Guer- 
remto, MM. SuIUac, GlaaéiuB. Ma* Bearly, Mmea 
Rysler, Derminv Umtstnchalne. Dim. et fêt. mai. 
Parhiana. Téléphone Toua ks soirs, 
Anna Thibaud. T n fia femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Raldy. febard. 

Klriarads. KlRph. «9-7Ï.– Dranem.ClovI», Honoré, 
(justice VauvU. M»" Mary lieu, stelly, Puset, Ca- 
mille Ohcr. u» Mirts&rz de i'Kxpnsition, pWce. 
La CiRole Téléph. Tu Vieits-Cy f Revue. 
Mm«"- J. Bloct», Cernay, Alton» MM.Gabin, Glrault. 
Cliavm (iiri«r, Maaûer. Dim. et fêtée. mat. ij|i. l 't 
Xouv«an-f:ir<tu«.– 8 h. 1/2 –Jeux nautiques, avec, Vn- 
thao ttes ctMxmoBC américains Andrée et Go'iifn- 
Représentation de dames. Thérèse Renz. r.ca Daineff. 
Mercr., jeud..Uim.etfêt mat.a2 h. Tél. 
Cireur Merfrana (téléfiii <&), rue <ic» Martyrs. 
Matin^ les jeudis, dimanches et fêtes a t h. 
Attrai'tianR nouvelles. 

Mounn-aouçf Tous les e*irs, i t h. 1,2, spectac!» 
conn rt. ba'. Quuaneiies, matinées à 2 heures. 
Jaraln itnlllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche*, bat t 8 h. 

Salir watrana. Nard, jeud.,dmv. et fêtes, à. h. l;«, 
mat. dans". Location p#ur banquets, bals et fi-u-s. 
E»el:ie»-lw-B»lni. -Casino. Tous :es jours, opéra- 
comique, opérette l«»ls, Attiac- 
tions ai versas. Gare du N«rd.iattrains ri mia.Pam. 
C»«»fiis« 4Rnf)iat!> avec BêMs vivants. bou- 
levard Poissonnière. Kntiee gratuite. 

Tanr Kl «Tel. Ouverte tous tes jours do- mkU à la 
nuit justjii au étaee. Ascenseurs seulement Ui- 
oianclies et fêtes. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU NOVEMBRE 
Trait «iger en âge ..Si.0 1 W) Anes 50 1&0 
Trjutlégerhorsa'àg» OS 600 Mulets j:« 
Selle et <Mifcri»le« *(• 1.2â» Voitures ao Xr» 
Té««s amenées S>23 Vendues il) 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 21 novembre,. 

Marché ordinaire. 90 vôitnres de paille et 
20 de fourrages Affaires suivies et prix soute- 
nus sur les pailles fourrages mîmes prix. 
Paille de blé 
Paille de seigle i2 
Paille d'avoine 30 S 
Fuin Il, <2> i5 
"Luzerne 65 la 
Regain 67 
Le tou,t rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur, frais da camionnage et droits d'entrée 
consorts par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 

Et vous êtes allô à l'hôtel Villaurier? 
-5 Dare daru, je vous on réponds. Après 
une pause pareille je ne pouvais plus tenir 
mon cbeval. 

Et avenue Kléb»r? 

La jeune femme est descendue avec mon 
mailre et ils sont entrés. 

Là non plus, vous n'avez pas 
Si, un petit coup d'oeil, pendant qn'üs 
avaient le dos tourna, juste a»a>;z pour voir 
une 'ulie taille, une mite trèl simple mais 
tout de mdme élégante. 

Le vii.ifîe? 

lmpossitne. 

Les cheveux 

Blonds 1 

Vous êtes sûr de ne pas Tens tromper? 
Ûui. Je vous dirai, monsieur If juge, 
j'adore les blondes. C'est une passion. 
alors. ça m'a frappé et je me suis dit, de mnu 
maître Veinaid, va! » 

Rose-Hanon, la morte, est brune mur- 
mura M. Marcel-François. Donc, ce a était pas 
elle. 

Et reprenant ses questions au cocher 
Cette jeune femme est-elle restée long- 
temps à il=.. 

Je Honore. J'ai rangé ma voiture. Je me 
suis oecnpé de mou clwval et je n'ai plus 
rien remarqué. 

Ces visites de femmes étaicul-ellej fré- 
quentes ebez Viliaurier"? 

Jamais il n'en venait, à ma connais- 
sauce. 

Votre maitte avait saas doute une gar- 
çonnière? 

Le gros garçon eut tm sourbe. 

Oui, monsieur. 

On monsieur, c'est le secret profession- 
nel. Je vou» ai ddià dit beaucoup de choses. 

pour foin et fourrages 3 fr. pour patHe. 
Kaairra^e» en gwee On cote fur W*ga« 
les kilos 

Paille de blé 2g à 32 
Paille d'avoine tS 25 
Paille de seigi». ts in 
Foin 5a «9 
Luzerne 
F*i>« prfKaés ea halles. On cote sur Vf 
gons les 100 kilos: 

Poin de choix lt S0 à lî ,» 
Foin première qualité 10 50 Il 
Pour les marchandises de tan», tes frais de 
a charge de l'acbeeeur. 

TMki Ptrmmn tr gmi i no. nue ukr*»6TTi. PARIS 
BULLETIN COMMKftClÂL 
_BÛ SAMEDI 24 NOVf.MBRB 

Parlât», fleur, les loi. Mat, 1. Sulo» 
l>><-emtjfe » tkioembre. M i* » t» 
Janv.iévr 2* b» MU Aanv. f«vr Il 90 n » 
da mari, n « n ts i 4e mars Il SI 
•cisle». les 1M kilos tnum, les le* kilo» 
IMeambre. i»3S ne Décembre, i» 10 i# ta 
Janv.-frvr i& &0 Jauv.-févr. la 
t premiers t5 M 'premiers Il la 
de mars t5 lb de mars. 1S a 
̃aile «• eaUa, Jet 100 kil. «talla lia. les 14* kilos 
Courant.. ÎÎB "17 Courant. Il S lit 
Décembre n 25 K l>ée*mbrs. ̃» I » 
premiers. T» » n TS 4 premiers. H I 7» 
4 déniai. «S 6â ts Klamal- fcf»i«i,. 
âieaats. ibeeto w à W ftucret m» t, les M* kilo» 
I U. Sk.l^ 1 b. 3 h. 
iVcembre. 1 Du°ombre. S0 ÎS 64 
4 premiers. M SU 4promiars. 99 lï if» U 
4 de mat S3 » 4 de mars -?♦ «ft W « 
Circulation uupaei. 3 4 de mai o4 U 
SiocK pioes, 8. m Ctrcuiationi«acn!. l.BtiQ 
Sucres raftiae». de ni M 1M les l*« kilos. 
Sucres raffinés sureaooc, c»i>à». rangés *a cals- 
ses, àe ito a 10? 
Par m t de reuianftnc, On cota marune de 
Coroeil. si auira» œarquos, ée M 50 1 S» M. le. 
110 kilos. 

LS HAVRE, 34 NOVEMBRE ID6PSCHK) 
COTOVS I LAINES CAF'ES 

Louiaiane I es auint (les S0 kilos 

Decemo. 1 2 6b » (. 1I0.S6 111 
Janvier et 87 .lit It «t 
Mars. n si a .lin se us ̃ « u il 
Avril. «S SI I 2 6J -f.dig 
Mai Ci SI 1,-J IIS âV 43 ..i 
JUIB K5 63 S7 1 9 llî> ..1119 50 4î i H 
Juillet «3 Cï I S 63 T5 120 
6: S0 .l.liO ISl 4S 75 
Or..t I 
BOURSE DE PAR1S~~ 
UU ii NOVEMBRE 

FONDS rUfLICJ DEViiSH FOXDS tIft»WSERS OCHNitf» 
âtTIOHS DIVERSES axrns VAtEURS OKOISES cours 
A 0/0 C. 100 S5 Nonl-Kspagne 50 
.T. WJ ̃'̃ 
m 0/0 ainoitiss.C. !*J 
a T. 93 .r P, l.VUi 
m 1/2 0/0 1894 C. loi :< ̃. ,âoo 
•> T. J(H «. n. s, i13i* 
ÔbUg. Tunisienne. Hio 1 KM) 
Aulticli.4 0/0(or.) i)7 ÎKi Tharsis Z28.. 
Espaf! ext. 4 0/0. Alpinr 
Unifiée Egypte 105 E'elitParisien parts 9M.. 
DairaPHnieh 

Etbrésil. 1889 40/0 l« 0IU6ÀTUHJ 

Betléniq. 5 Oyti. 1«A 

Hongrie or f« guet 61S 
Italien 5 0/0 91 IK> 
Tore 0/U. «-' ri nwiT.i™ «»i 
Rusae Canal de Panama. «8.. 
i i*so. «t tir. 3 a? 
4ÛJt88i. lui 21 
4 0/0 \m). 6 
l>iaj. 1UJ WJ Panima lots ISSe. Ci 7Ó 
0;0 IV. n lib 
Serbie.ol.hg. i0/0 foBcier3 0/0 79 
180' c f80der3 0/0 83 
l'y, S s; 30/0 1891 t.p. 
1K7Ô ôôl ̃£ i.iaaer2,S0 & 
l«7ti 5jO jû o Bans 4 lot» 
S –ÎÉWI -'J6.. 3H .Ei. 

làii, ii, u w.,« 
iti'.Kj 3 0/0 
3<^ 3 o/O nouT. *i» 
Banque de trance ^î(J>j Arelpnne» 
r. :n»5 Lvon 5 o/6 12W 
1US9 
Ban-iui! ^-ii. n'd &» 50 Bourtwnniù» 
Comiilnir National. aH2.. Uauphiaé 
Crédit roncier.. G6S> MMiterranéeaO/ô 
B.-Comj»l-Ealrepr. 248 f'usioa ancienne.. 45i 
Crédit i»du»Ui«l.. nouvrlle 4*j 2$ 
Crédit Lyonnais Victor- V.mm»ji.&L W> 
Crédit mobilier 50 Midi 3 
300 Nord 3 (i/0 49) rj 
Sociét* féuér. Orléans 4r>.) 
Bauq.iulonuàtion. Grand-Central 4i9 50 
Laloociere Ouest 3 0(0. 50 
Cnrnp. ai«erienuc. 3 0/0 no«v. 
Bon* k Guelma. Sud de la France. 
Outnt algéricn. 635 C»» Paria, du Gu. &T7 
7m? Onroibns. 5jû S0 
Est \l">ï Tnuis«tlaiiti™e. 322.. 
Lyoo 1 <»J ̃ Lombards 3 Û/d.. 350 i5 
Mkli jlfflO ̃̃ SérieX. 3K> 
Nord Nort-Kapagoe 
Or1 an» WM Portugais 
Ouest Saragosse. 3W 75 
C'« paris, de Haï. A«<Wous 3 0/0 tH 
Gii de Bordeaux 13H5 M«drîd-CscÉrè». 36 M 
Gai de Marseille. 5H0 Chemin Serbes 
Mag.g.n. de Paria. Cli. Autr. «oe. 0 
Cocup. Transat! 306. O'dtnEtuxb 

M«b»ageneî œarit. r' ̃ (:nl.>V)/u ,n 
Boa* tnmi. US~lb BONS DU T8KS0R 
Tel. Parfe « N.-Y. 14 50 A un M 
Biin'jm! otlt.'maoe. 

Canal dE i'anwriu. Paria. lapr. MOL^liKT 
Cbeiuios julricii.. 18, rue ti'Ea^liie*. 

Trop peut être, parce qu'en somme, le ne vol* 
pas ou vous voulez en venir sur le compte 
de mon maître. Cuiamo je u'ai pas à ne 
plaindre de lut, que je suis content de ma 
pinça et que je ne tiens pas à ce qu'un me 
renvoie, vous trouveras ben, monsieur le 
juxe. <M; î.j iw> vous en dlse pas davantage. 
Brieard. 

i.. secoua la tête, 

y pas, mnusiixir le juge. d'aOr 
tant, j«3 pfux vous dire cela encore, quoi la 
gitrçviiutère n'existait plus depuis quelques 
muis, depuis que monsieur avait plaqué 
,pardon depuis qui; monRieur avait rompu 
;»v«c belle Lili d'Orléans. 

i&ricaru se gratta te n»z et ajouta 

Encore une de la vieille noblesse. 
QuVsl da venue cette demoiselle Lili ? 
Partie pour l'Amérique ave«î un vieux 
qui IVpoiwe. 
Le juge crayonna le nom sur son mémo- 
raiifiiicn. 

Je m'en assurerai. Vous n'avez plus rien 
me dire 1 

Si. deux petit* mots en faveur de men 
maître. 

Pariez. Toutefois, remarquez que votre 
maltro pas }<• in->ins >iu monde sous le 
co ip d'une inculpation quelconque. Ce n'est 
donc ni en sa faveur nt contre lui que tous 
pariez. Vous me renseignez, et c'est tout. 
Ce que je voulais aire, c'est que depuis 
plusieurs molli, la vie de monsieur m'a paru 
toute- changée. Monsieur se rangeait, était 
devenu tr«s sarf* r.'ns .IVivoninri ̃• si ée 
n'est celle que at à 
l'heure, bu dsux uioq- 
»i»;ur se cachait de uiui unur feire des fras- 
ques, ou Meu- monsieur était ftécuureux pour 
de bon. 

Bricard se retira. 

ENTRETENEZ 

LA CROISSANCE 

Yeilw à ce que vos enfants 

soient bien noureis. 

Un étai très commun de mauvaise sanlé ni 
produit par l'impuissance des enfants à as*4mH 
1er assez de nourriture pour entretenir la croi»« 
««nce. I) n'y a pas aa*es de vitalité pour (oanip 
de la tluir s.itae et du sang riche en plus do Ce 
qu'il a été déjà prélevé sur te système pnée la 
croiss:incfî du la charpente osseuse: Ir r.-Juliat 
en est que ces paraissent m.u ;̃• lai- 
blés, oxti'naés, et souvent. avantque le- j>;u-eat» 
se rendent compte de leur «Hat, qm-lqu» iiuiladia! 
df '̃̃"•* ̃̃• ̃̃ pOjf,) Je caijieg 
f. jUslomt-n! le, CaA 
Tas ,le M.ii>-i' 
Marseille, le 8 juillet l-W. 

Mesali'iira. ,f ai le plaisir de vous faiiv. -mr- 
que j'ai n! eut 
in:i iliietie âgée de acu( ans, par la 
l'Eamlsioti Scott. 

i crflissariçe, ce iépin 
t- ;ir. devenait m a*»il 
''t BPri 
dat de firvrp l,\ pas 
à tomber dan» un inq ..t ajutr. 
a votre tm'nfai- 

s.i s ies premiers jour» 
rit ̃. î-î' îv ̃.̃: -̃ trouvé 
I'tlma' 
c -i"- Il., 
laltfl cll;ti niitiile.n 
l'emploi lie la m. Kmiilsion S. il. 
AkK" -nrvi. i i-surance de ma ronsléé- 
ration Qulliou, H, boulevard SaîaU 
Jean. » 
Lorsqu «'acit de r ',· nature, la <'fw»s<S: 
I« dIus importante il :r dans le traite-' 
ment, c'eut Je fïïït iodisnue <i!i<' seule la vi'ritabl*' 
K'nulsion Scott produira ces résultat* -=aUsiai-' 
sanls que nous faisons au publie. Cette 
préparation e d'un quart dà 
siècle et a l' de tout le eoiçai 
médical Elli' ';̃̃ i timie de fui: «le HM- 
rne, des hypophuspliit«s du chaux et de. ou do et 
de la Klyci-rine, e: elle a l'avantage suc<:iald« 

rendre ces agents réparateurs 
iiKrcatilpa au oaisii» et d'en faire 
un aide pour U ̃' ̃" ,m 
méiiwia «omprr ic* 
r.nsunspour lesq.j mn 
soott exet4le en ces l'as particu- 
liers tunis le rait n u'elio Mirpasaa 
toutes les autres prépara.! ions est: 
olairomont démontre par les ré- 
sultats suivant son emploi. La 
v<'ritible EiuulBiou Scott porto 
toujours notre marque de fabri- 
que sur l'enveloppe de<'li.it|ue fla- 
con ;mlhijiit.i(|ue l'homme lcn.int, 
uuu gruaœ morue sur Mon énaale.* 

il i t tt ,iuva 

0 fr. M de timbrer adressés k Delonchc etÔV 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
«•" "llll" "•• 
«e oe KTOUP- e«t n. i,- Henry I'rniit/ 
EAU DE BATHT UK"a »"•«> ««»««•• Html-. 
JAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATIOU 
Programme du concert qui donné te dimanche 
ii novfrnljre, 3 heures, dans ta gramic du 
Palmu-d Hiver. 

Ch<»f d'ornhnstre M. OWc-sHa Bourleaa. 

Oiv«rlurcfi.»"<i' '•̃•-vard. Gcva^rt. A» d« 
ballet dp Poiv lA. Deux Kieundtor». 
SctKimann. le bai, CxSbaaMu 
ai LA PWroH 
lite, Dontze tl 

Rofwinl Il eus* *• Jocalyn, H. Godard. Famé 
Oouoot!. Marché russe, (¡!lune. 

O A R I C A I U U O clne, par la détj< 'riaros 
Extrait d'Hnelfiire de M. ÙSOIC. < ',ui- 
«.Cp. (|ui inétoTino t« plus, e'eet. -ij, ^in(o 
de "i corp» IwiBain dit 
«;̃̃' r.jrm^H» •• «irtout 
daseftinu ut r;iji.;uiiir a en\ 
fait un hirnfnlt vr^irv men- 
1er ̃•'•: ptMn 
T«u- 
Pour 
ex«sllenrc, rnun; il' répéter' 
les forctw Miu!«i ^i ou le. 
leseuf.. -si boites: 1/4 toi., 
fr. Ln 
VA mAin«» ùnx. Euvo* 
franco Du lUimv rr C*. 
l\< roe l ctiuz Ptitm et hua 

Le conci«nre avait dit, Je son cùi^, que 
Ros«-M>uion rf lui était pas tout à fait tn- 
connu'' et qne par deux fois déjà elle était 
venue à l'hu >'l. 

Le* autres na firent toire des évé* 
meflts 

L* va' -h inbrc nt, • r,ogé sur 
sa prer .nitioo. poignard 
*"|r' comment) 
c"' iiïï s'était 
Un 
M. Marc*i-Cr»i utda: 

La tM *1n quittait j ;aîs le 
trousse il Il d iner 1 

Am< »̃̃ ̃ j*m*isca n'est ar- 
rivé. 

Le i' '-iivm questions sut 
I* PhUippR n'hé- 
~rt '̃ les reusei-' 
Il' •• m vague. géné- 
i" cliquer à tous les 
dc-i^ ^i. ,uf ie k vie mon-' 
en tête que leurs. 
plaMrs. VHi;t<trler sn levait vers neuf uoa-' 
rc- son tub. s'ha!;iiUit pour mouler 
à liait m 8ois tou» les m clin* et 
rentrai! pour cela Il' i t&~ 
guiière, prwqw s"ha- 
biuaii. t des visites, ^iUtt aa 
tir. au paume, ayant -.oinda' 
ses iiiuseie- ant- jolie fciniu. ,i soin 
de sa be.tui>- <\a, le eercle, les soirée» 
mondai- le reste de sou temps. 
U ne tr 

C'i.-t.i.; ..»,, oifiuYremenl et pouf 
ainsi Ain* d< t« l^ Jéaordre une régularité 
d'horloge 

(i* tuwre.) JnfcgS MiRT, 
TnuiucUoa et repr-jducttoa mttrOIl* 

