Le Petit F ay4aiogk es fe ttV, fait les eoup 'de feo. Deux bag-reHefa, représentant le eombat de Boshof où un on rot

VilteboiB-Marenil, et les combat du Pot t-4 -Bioia tr ri s iisti ngxit pendant fa guerre de sont encastrés dans les flancs da rocher, à la basa duquel sont assises deux figurés symboliques de have!, la Loire, qui vit naître Villebws-Mareuil et le Vaal ou l'Orange

Ua antre monument, qui a pour suscription ces mots: la liberté pleurant Villeboix-Mareuil, et qni nous montre une très betle figure de la

Liberté en vêtements de deuil, assise devant le piédestal de la statue en pied du eolonel, est dgalenrant clasaé parmi tes meilleurs projets

Cette intéressante exposition, qui sera fermée lundi, .jour réservé aux délibération du jury demeurera ouverte jusqu'au 29 novembre

La société des pêcheurs parisiens a tenu hier à la taverne Henri IV, rue dn Pont-Neuf, son ssaemblée générale annuelle, à laquelle assistaient plus de deux cents sociétaires

Après avoir voté des remerciement t Etat tilaVUl f^B t^téun ni précieux concoure la aociétf, y– Bblée a discnté dea questions intéressant le règlement intérieur, en ce qui à trait notamment à lafixation du eh i (Tn". de la cotisation que le conseil d'administration aurait voulu abaisser à i0 centimes par semaine

Cette mesure, qui avait pour but d'augmenter les nombre des adhérents en même temps que les ressources de la société, a fini par être adoptée après une longue discussion

L'assemblée a aussi voté la création d'une otnmission de contrôle, dont les membres seroot choisis parmi les différentes sections chaque section devsat être représentée par trois membres

T. la doux bohème que tout Montmartre connaît, habite un sixième, et la maison est dépourvue d'ascenseur

Aussi l'ami T. a-t-il placé bien en vue, en bas de l'escalier, cet écrlteau destiné ses visiteurs

Il n'y a que le premier pas qui coûte

NOUVELLES JUDICIAIRES

Après trois audiences de jour et une de nuit la cour d'assises du Puy-de-Dôme a condamné hier è la peine de mort les non unes Billard et

Îarmont, qui, le 4 tuai dernier, avaient assassiné

Mme veuve Gillet, rentière, 8, rut de l'HûlelDieu, à Clermont-Ferrand

Le jury a signé aussitôt un recours en grâce

La veuve Farmont, mûre de l'un des accusés a été condamnée il deux ans de prison avec application do la loi de sursis

L'affaira de la catastrophe le Livuraain (tamponneuieut d'un express entre la station de

Monimoreau et de Charmant, près d'Angoulême a eu son dénouement hier après-midi devant le tribunal correctionnel d'Aeigoulême

MM. l'éroehe, chef du train rapide 22, est condamné Il quinze jours de prison avec application de la loi tSér nger;Thébaud, serre-frein de queue du même train, même condamnation

La Compagnia d'ûrléans, en la personne de son directeur, est déclarée civilement responsable

Un Orame du grand monde

M. André, juge d'iustruetioa, a interrogé, hier près-midi, M. de Cornutier, qui a tué sa femme

If y a huft jours, iiaus les circonstances que tous avons relatées

M Henri Hobert, avocat de l'iuculpé, assistait l'interrogatoire

M. de Cornulier a répété ce qu'il avait (lit lors de ses premières déclarations Il soupçonnait sa femme d'avoir dos relations avec M. Leroux l'ancien avoué de Dreux; sa visite chez celui-ci au n 91 de la rue de Provence, l'avait confirmé dans ses soupçons. La jalousie seule aurait d'après lui, armé son bras

M. Cochefert, chef de la sûreté, a opéré une perquisition au domicile de la victime, au n e la rue La KonUine, à Auleuil. U)s scellés qui avaient été apposéi par le juge de paix oat été levés m o m < :i tu n i ̃• ment

Des papiers out dtë saisis

L'incendie du Théâtre-Fronçait

Une conférence, il laquelle ont pris part MM

Mairesse, Debrie et Rivière, experts; Guadet architecte Girard, directeur du laboratoire munieipal Mascara1, membre do l'Institut, et Baf fray, juge, chargé de l'alhiire de l'incendie du

TWàtra-PraDCiiis, a été tenue, hier, au Palais de

Justice, dans le cabinet du magistrat instructeur

Elle avait pour but de déterminer tes aonditions dans lesquelles avaient été posés le appa reils électriques du théâtre, car le rapport des expertes attnbue l'incendie a un court circuit

M. Mascara1, qui, après les sinistre, avait été chargé plus specialement d'examiner les appareil:- saisis, a donné des explications lui iulir ment les conclusions des experts

M Baft'ray se propose d'interroger très prochainement tes membres de lu commission des

UiéAires

La Passerelle de i'Expotitûn

M. BafTray, juge d'instruction commis lors de l'accident de la passerelle de l'avenue de Sutlrea a charte hier M. Debi-le. expert, de procéder a un supplément d'enquèie, alln de déterminer si les malériaux employés à la construction étaient do bonne ou de. manvaise qualité

Mystérieuse Affaire

Mme Noémie Dilly, ouvrière, agéo de vingtsix ans, se trouvait, hier après-midi, vers une heure, dans son domicile, au n 2C6 de la rue du

Chàteau-des-Ilentiers

Trois individus étaient chez elle. L'un d'eux en manœuvrant un revolver, pressa sur la détente, et une balle atteignit t ouvrière il l'omo

La blessée a été transportée à l'hôpital Coohin

EUe préte.nd ne pas eonn&îlreses trois visiteurs qui ont pris la fuite etqui, jusque présent, n'ont pu ttre retrouvds

Accident i un omeltr

M. le commandant Drouhez, officier du génie attiiebé au ministère des Colonies, passait, hier tuatiu, quiii des Tuileries, se rendant ü son bureau, quant tout à coup il glissa si malheureu semenl sur la ehauwee que, dans sa chute, sa

ULo vint heurter la bordure du trottoir

Relevé aussitôt et conduit dans une pharmaCie, le commandant Drouhez, après un premier pansement, a été transporté au Val-de-Gràce daus une voiture des ambulances urbaines

L'ét;d du blessé est assez inquiétant

Un nommé Henri Goguant. à^éde trentequatre ans, demeurant au numéro 35 de la rue

Lamarrk, avait absorbé, le 14 novembre, le contenu d'une fiole d'ammoniaque

Feuilleton du Petit Pabisikn

LE FRUIT DÉFENDU

UQMAN rARlSULN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Dans les mailles du Met

Le père Brûlot disait

Monsieur ls juge a remarqué?. C'est une ècriture de f^miae

Oui, père Brûlot, je l'ai remarqué, dit le magistrat en sauriant. Et c'est tout ce que vous avez à m'apprendr

Mon Dieu oui. pour le moment. Tout de même

Il hésitait

Tout do même. Brûlot

Monsieur le juge me permet

Oui

Tout de même, c'est à regretter qu'on

D'aU pas fait tout de suite une petite perquisition, dès le premier moment. On aurait peut-être troav6des choses intéressantes

Ce y allez. Brûlot, lit le juge dont le, ictentua. M. Vitlaurier n'est jpas inriniH-, ei <iu plus, hier, il était absent

Pardon, excuse, monsieur le juge, pour les que j'ai dit

Et le vieil agent se retira, pendant que le juge lui adressait un aiguë d'auiitw

Le malheureux est mort, hier, à l'hôpital Lariboisiéwh

M. Garni n. ommitwaire do poliu, a procédé aux eoMtaUuonk

AUTOUR DE PARIS

Neuilly-sar-Sçine. Deux frères, Louis

Léris, lgé de 26 ans, demeurant rne Magenta à PuU'uux. et Auguste, àgé de 30 ans, habitant avenue de Saint-Oertnain, dans la même localité qui avaient l'un pour l'autre .et! sentiments hostiles, se rencontraient, hier matin, à la station des tramways du pont de Neuitly

Une discussion s engagea aussitôt entre eox bientôt, ils en vinrent aux maina et Auguste voyant qu'il allait avoir le dessous, e'empara d'une bouteille pleine et en frappa son frère sur la tête. Louia Léris, gridsement blessé, s'afraissa

Des agents intervinrent. Auguste Léris, qui avait été blessé également au visage, a été transporté à son domicile. Quant à Louis, son état est ednaidéra comme désespéré

Le tramway vapeur de l'Etoile Conrbevoio a tamponné hier soir à cinq heures avenue de Neuilly, en face, du numéro 155, une voiture de taitier, qui a été complètement saise

M. Joies Juillout, igé de quarante-deux ans demeurant quai National, à Puteaux, et sou fils âgé de douze ans, ont été grièvement blessésaux jambes et à la figure

GanneviUiers. Hier après-midi, un entrepreneur de transports, Pierre Bergères, âgé de cinquante-quatre ans, demeurant aux Grésülons, 23, rue des Ecoles, passait en voiture sur le boulevard d'Epinay, lorsqu'il glissa, tomba sur le marchepied et s ouvrit le bas-ventre. Cinq minutes après, le malheureux rendait le dernier soupir, dans une boutique de marchand devins où il avait été transporté

Saint-Jtfandé. M. Gomaran, commerçant

Vincennes, traversait hier matin la chaussée de la rue de Paris, en face du nnméro 160, lorsqu'il fut renversé par une voiture de déménagement

Les témoins de l'accid&nt, qui se portèrent aussitôt à son secours, constatèrent que le malheureux avait cessé de vivre, avait la poil:iae enfoncée et la tête littéralement broyée

Le cadavre a été transporté au domicile du défunt

Vhoisy-le-Roi. Le commandant Cherrier inspecteur des sapeum-pompiers du département de la Seine, accompagné du lieutenant

Quignard, commandant la subdivision de Choisyle-Roi, s'est rendu hier aux domiciles du clairon

Georges Jardry et du sapeur de classe François Barrier, qui ont été blessés, au cours des opérations de sauvetage, lors de l'accident survenu en gare de Choisy

Au nom de M. le préfat de la Seine, le eommandant Cherrier a remis à ces deux braves des médailles d'honneur; qui leur ont été décernées par le ministre de l'intérieur

Ajoutons que l'état de MM. Jardry et Barrier est très satisfaisant

Sèvres. Au numéro de la rue BelleHache, habite Mme Marie Le Deiat, Agée de trente-cinq ans, qui, depuis quelque temps, présentait des signes d'aliénation mentale. Hier après-midi, profitant de l'absence de son mari elle a entassé son umbitier dans sa chambre et y a mis le feu

Aux cris de ses trois enfants, effrayés par les flammes, les voisins accoururent et purent étendre il temps l'incendie oui s'était déclaré

La malheureuse folle a été envoyée à l'infirmerie spéciale de Versailles

Maisons-Lattttte. On vient d'établir l'identité du malheureux voyageur qui avait été écrasé mercredi dernier, en gare, par l'express n

C'est un journalier, nommé Amédàc Dupont âgé de vingt-huit ans, demeurant à Sànnois. On se rappelle que cet accident est dû à l'imprudence de la victime

Meulan. Un journajier, Henri Perel, âgé de vingt-six ans, trompé par l'obscurité, est tombé hier dans ta rivière et s'est noyé

Meliin. Hieunatio, deux mariniers ont retiré de la Seine lec&davre de Mme Chéry, femme d'un professeur du coilège Jacques Amyot, qui depuis lundi dernier, avait disparu de son domicile

Ce suicide doit être attribué à un accès subit d'aliénation mentale

Fontainebleau.– M me veuve Lacombe, âgée de soixante-sept ans. demeurant à AuMerville, a été trouvée peudut! chez elle

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche a novembre, 1 heure

NOS PRONOSTIC

Pr du DISQUE. Steeple- hase, 3,000 francs mètres. Fadettt, Normanr.la

PRIX DE LA Banquette. Steeple-chase francs, mètres. Pètard, Le Guide

Grand PRIX DE L'ELKVAGE. Steeple-chase francs, 4,300 mètres.- Gilbert, Vlau

Paix Magne. Haies. 3 ans, 15,000 francs mètres. Yomm. Sérail

PRIX du Télégraphe. Steeple-chase francs., 3,400 mètres. Stutçard

Prix NEWMAtiKtT. Haies handicap francs, mètres, Serait, Lucetta rVEUlLLY-LRVALLOIS

Résultats du samedi U novembre

L'hippodrome de Neuilly-Levalloie a vécu adieu paniera, vendanges sent faite . Les trotteurs courront désormais un peu à Vinceunes beaucoup sur le nouveau champ de courses de

Suresnes

On regrettera cet hippodrome do Levallois, où l'on se rendait Fi facilement et à si peu de frais cette piste de l,000 mètresde tour, on les chevaux étaient toujours sous l'oeil du spectateur. Le paysage n'était pas des plus attrayants, mais il avait une physionomie particulière, bien parisienne, presque faubourienne, avec sa bordure d'usines, d'arbres mélancoliques à travers lesquels on apurcevait les viilas d'Asnières et l'on devinait la Seine

Tout passe, tout lasse; demain, Nenilly-Levallois ne sera plus qu'un souvenir; nous don nana un dernier adieu à ce minuscule hippodrome, qui lit jadis à la Société du demi-gang avant d'être conquis par elle, une ooncurrence d'où naquirent de réelles améliorations

L'assistance était nombreuse, les courses furent

Intéressantes, les favoris se comportèrent de la plus louable façon: Neuiiiy-Levaliois a eu une mort honorable

Prix o'AuTECit. Au trot monté, franc mètres. 1" Uoval Normand, à M. A. Viel

Viel fils) 2 Quœsita (Choismiet) 3 Alcyon

Non placés Sapristi, Quatuor, Pastourelle

Réveil Matin, Rayon d'Or, Sultane

Vitesses 6'4T', 6'49' ift

Vous et Christian ne vous eloignez pas

Nous nous tenons i la disposition de monsieur le juge sortit

Brûlot a raison. Ces lettres nous auraient tires d'incertitude, saus autres recherches

Il considéra le morceau de papier brûlé

C'est bien une écriture de femme. l'écriture de Rose-Manon, peut-être acheva de préparer ses convocations et les lit porter sur-le-champ avait indiqué des heures différentes pour les fe"eus de l'hôtel et pour Villanrier, de façon à ne point gêner les aouieàliques par la prérienee de leur maitre

RUes éweut laites à bref délai, pour l'aprèsmidi

Vers une heure, après déjeuner, il était de retour dans son cabinet

Les gens convoqués l'attendaient

Il y a ait là le concierge Cdlestin, le valet de chambre Philippe, un cocher, un palefrenier, mais ce deux derniers qui, en cette après-midi, avaient eu la permission de s'ab¡¡,enter, ne purent rien dire sur ce qui s'était pa&> la veille

Le palefrenier les retira tout de suite

Le cocher, seul, resta

Sa déposition était devenue brusquement très intéressante

Ainsi, avait interrogé M. Marcel-François vous ne pouvez rien me dire sur certaines relations de votre mettre

Le cocher, un gros jrarçon raugc nomme

Brioard, manifesta de la gêne

Le juge s'en aperçut

Notez bien que votre maître n'est pas en cause. Toutefois la justice a besoin de comprendre les inouïs de ce suicide, et poux as

PRIX ne lTIivtr. Au trot monté,3,0Q0 franc mètres. i" Sobriété, à M. A. Poirtt (lsabet) S Sénateur {Bouffard) 3. Seztidi lE. Le thiera

Non planés Serviteur, Smolensk, Sautes, San

Façou, Sotiitii, Sirène, Sarrasin, Regret

Vitesses 6:d

Prix DE LA Seing. Au trot attelé, francs mètres. 1- Banville, M, A. de Btuse

Choisselet) 2 Tourterelle (Cavey flls) S Rapin

Vandenberghel

Non placés Ulpien, Sarcelle, Triton, Réparateur, Quicktime, Quinte, Louise. Quarteronne

ViU-Bes h

Phix^Roïal. Au trot mnntb, franna mètres. 1 Normand, à M. J. Leroonnier

Manx); Tant Mieux (M. LallouetOls); 3 Tria-non (Emile James

Non places Notable, Thumbcrgia, Troeadéro

Tancride. Tabou n, Tambour Major

Vitesaes

PRIX Salomo . Au trot monté, francs mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel

Girée) 2 Tulipe, Lebaudy (E. James); 3' Thisbé

Non placés Thétis, Pauline, Noisette, Nomade

Tulipe (Fieury), Traehèle, Emailiine, Twentia

Thane, Tricoteuse, Tata, Sonia, Tentative, Thérésa

Vitesses

RCSUITATS DU PARI MUTUEL

RWorman'G 9 So M TourtereileH

Sobriété. G 19 50 TuntMieuxP

P 8 r.o Il il) Trianon P ta 5u

Sénateur. P 50 Il sa E DuhameiG

Sextidi P 10 M Il Tyrolienne P

P Thisbé P

COURSES ANGLAISES

Manchkte Novwubeh Ukko. –37^00 frases mètres. 1" Lexicou (Ueppelj j 2< Sântoi

Aqnascntum

Dix-huit par Unis

NOTRE OFFRANDE

Que pouvons-nous offrir au vieillard héroïque

Paralysés, hélas, notre appui platonique

Se borne à déployer, sur ses pas, des drapeaux

A lui tendre des neurs, les parfums du Consol

R. CAlcriac, aU savonnier Victor Vaiiiier

LES LIVRES

L'introduction en France des bibliothèques circulantes, si répandues à t'étrangar, perm t, pour une somme descendant jusqu'au dixième du prix réel de l'nbonnement, de recevoir à domicile toute revue littéraire, scientillque, artistique, à charge de la renvoyer à un autre ahonné six jours après

On peut ainsi priur une aomme Intime m toirir a courant du mouvement intellectuel. Il est iotéressant de signaler oeite innovation en France

En écrivant au Circula^-Hevur, ree Sa:nt-I.arare. a Toulouse, on reçoit la liste de revaes mues ainsi en circntatiun

Courrier des Théâtres

A l'Opéra

Lundi, 100' représentation de Tannkaxiser

Mercredi, pour répondre au déair exprimé par les abonnés, M. Geiihard donnera, avec Samson et

Dalila, le premier acte d'Alceste, où Mlte Ackté et M. Delmas se sont montrés si remarquables lors du dernier gala

Vendredi, Rigoletto. Danses de jadis et de naguère

Les Variétés font relâche à partir de ce soir pour répétitions générales de Mademoiselle George dont ta première aura lieu mercredi

La foule augmente sans cesae à Namur, la ville de Belgique où l'entrain et la gaieté règnent toujours, grâce à l'éclat des fêtes de son casino

CONCERTS ET DIVEKXISSKMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, (Kttm

Olympia. Watteau, l'Exposition

Hippodrome. Vne Fête Rome

Scafa. Madame s'enchaîne

Parisiens. Y tVia femme

Eldorado. Les Surprises de l'Exposition

Casino de Paris. La Visionnaire et Okito

Nouveau-Cirque. Jeux naut,<Aues

Cirque Medrano. La Chasse au Renard

La Cigele. Ty t

Dernière Création IRETFlïSrOT

Exquise Oaufrotto fondante

LES SPORTS les CHAMPIONNAT DE LUTTE

Hier soir, sur la scène du Casino de Paris, en présence d'une nombreuse et élégante a-sistance, a commence le second tour des élimina toires du championnat des poids lourds

Voici les résultats l'· lutte Boisson tombe Tetaad en lutte Ferriot tombe Carlos en 2'J lutte Guy Babcard tombe Hanoré en lutte Bunelli tombe Las.sus en lntte Salitn le Turc tombe Merle en

Ce soir lutteront Green, Pibens, Piquoplanque,'Bordès. Paul le Mastoc, Gocliaré, ümer de

Bouillon et Robinet

KUX PARIS-BREST

Les extrêmes se touchent 1 Tout ou rien, cela s'applique bien à laVélocipédie tantôt elle nous laisse de longs mais dans le marasme, tantôt elle organise épreuve sur épreuve

C'est ainsi, le croirait-on, que l'en nous annonce pour l'an prochain, non pas une, mais deux courses cyclistes Paris-Brest et retour l'une en juillet, l'autre en septembre

Si avec ça les amateurs de longues raadonnées sur route se plaignent

TftnOft A IUENoS-1YRES

Edouard Taylor, le jeune stayer français, vient d'arriver à Bueaos-Ayr.es, où il se propose de courir tout l'hiver

I.MO MILLES SUS ARRET

Une épreuve intéressante pour voitnrfîttes automobiles vient de secourir à Londres. Il ;'agis sait de faire l,0u0 milles, soit kilomètres sans arrêt d'aucune sorte. Une petite voiturelte à moteur de 5 chevaux a pu réussir, aeqompK'aant la distancie en iS h. 21'4 soit une moyenne de kilomètres à l'heure. Et pendant ce temps le seoir son opinion il faut qu'elle cherche partout des renseignements. Parlez

C'est que

Voyons, Bricard, qu'avez-vous à dire

Qu un jour. il u"y a a pas bien lott&ieoips six semaines, deux mois au plus, monsieur œ a fait faire une drôle de station

Comment cela

Au coin du boulevard extérieur et delà rue de Douai

Avec votre voiture

Le coupé, oui. Je sais arrivé là vers midi et j'en ·ais reparti vers cinq heures

Qtieile était votre mission

Attendre

Votre maître n'avait rien dit de plus

Si. Il m'avait dit x Lorsque vuus me verrez monter dans ma voiture, si je suis accompagné vous n'aurez pas besoin de me de mander où nous alto us. V us vous rendrez tout droit à l'hôtel

Et qu est-fl arrivé t

Il est arrive qu'enfin, vers cinq heures monsieur e3t venu seul

Une femme

Le signalement de cette femme se rapporle-t-il à celui de la morte

Je ne puis vqiis renseigner

Et pourquoi, S'il vous plaît

Les aventures galantes de mon maître étaient fréquentes et l'une des qualités qu'il devait exiger d, &es gens, c'était fa discrétion

Je n'ai pas regardé la jeune femme qui accompagnait monsieur. Tout ce que je pais dire, c'est qu'ils avaient l'air de s'entendre admirablement et que la jeune femme n'a fait aucune manière pour ui uter dans le coupé moteur ne cr t pas arrêté une semottet La ré sultat est Joli ne

LaSoeiété nationale da tir des communes Je

France, d'Atfférieet des colonise, vient de publier le résoraé général de ses opérations depuis sa fondation, en jusqu'au i Janvier

Tria intéressante, cette brochure, qui bo ib démontre que, loin.. péritNter, m Mort intéressant qu est le tir est aw ..traire plus floris s&ot que jam.ua, de jour en jour des dcples de jius eu plus nombreux

DEPARTEMENTS

Samedi 24 neoemire

Brem, Une vieille femme. Mme veuve Bouffa, plus fonnae soms k nom de Hue, habitant prèsU sa cheminée a mis lo feu à ses vàtenieiits, et, malgré les secours, est mark au milieu d'atroces souffrances

Chartres. Hier après-midi, un menuisier tomate ^aul-AiBiaad Sonet, âgé -le traate-einq ans, ucturiurjint rue de la Corroieri , SO, a été atteint si grièvement par une planeh qu'il travaillait h. la machine, qu'il est mort quelques instants après

BULLETIN FINANCIER

Paru, novembre

La reprise d la owainc donae imx à one vive discussiao, mais les cours sont généralement bien défendue; les valeurs de traction fortement atUqtuàes vers le milieu de la séauce laissent en beaucoup meilleure tendance les valeurs espagnoles reviennent ne même facilemeni à leur niveau d'hier le Rin progresse lé gèrement, le reste de la cote montre de même une résistance très satisfaisante. En somme, la semaine a été lionne

VUm rente,; se oaaiaiienntiat sana grand changement le 3 0/0 finit à 100 57 au lieu de

L'Italien varte peu à

Après avoir fléchi aa moment l'Extérieure retrouve en clôture les cours d'ùier a

Les établissements de crédit conservent leurs cours d'hier

Les valeurs de Traction sont assez Mitée aau se remeltieTît vers la Un de la séance le

Métropolitain finit après 5U, la Traction à après la Thompson à iifjS après iZti, etc l.e Rio, asse, attaque au début, reprend à en propres de 4 tr. sur hier

Seules, i :s Mines d'or restent négligées, les

Rand Mines clôturent à les Goldflelds à l'Eai FUiid à

UOURS DE CLOTORB i 57 TureD

Italie 94 & Banq. Ottomane r

Extérieure Rio

SPECTACLES DU 25 NOVEMBRE h. / . Opéra.- Rplftche. (îunili, Taiinhsuser h. •/ . Oprn-roniqiie h. iiî. TU Fraudai (Théâtre Sarab-Scrnltar^lJ

Denise h. fa. Méen. La Guerre ea dentelles h. i.mm-t. La Poigne h. /•. OtMelei. Rrtàche h. VurKtèj. Relâciie

S h. li Hé. Rip

S h. La Dame de chez Maxim

S h. l Uli -fto>aU Motus cinq h. / . Vaudeville. Kelâiîh h. />. l'oie? ^(-Mariln. L Assommoir h. i/2. Rraai.Minee. Les Petites Vestale h. •/ . nv 4 artolana. Relâche ii. Alignée. Les Demi Vierges h. II l'.ourrier de Lvou g h. Th. ABUlae. Main jftuofee. Le Marclié h. Amhiffn. Les Deux (losses h. i,2. Théâtre t la épa)M ue. Relâche la. 1/i. Ci my. Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. t/2. Miaaat. JAIS itmim') cotlairt<îB h. 1/2. b - u-nam, -Jacques l'Honneur h. 1/2. T6. Ya uéra. Booi> in avant h. Il. eilevtilc.– Maman < i fit au h. / . W nri>aanre. Quatre-Vingt-Tlreize h. •/ . Kaujtn lle K er la Honte h. Crrunie.– Joséphine vendue par ses sosurs

S h. Hwiwrmii. Le Porteur aux Haies h. • UofceiHHi. Lt Misérables

LUVBRS

Martamr Banapartr. Ifucrrfro, la belle Maie, troupe

T.inalcoir, la Visinnnairf.en-. Dim. ,fét. mat. 2 li.i lr lutte. M~ Paulin'; Dargent. M' • Valcutino Hrouat

U-8 . Liane de Poagy. Jeanne

TA vida dana W/tlleau, Uttie Tlcli, Robhica. les phants de MaxinUliaa, Uttla Krod et ses chiens

F HM-Uarl!5 iy. Une Fête d SêvUle, Mme Otcro

M Paul Franck, Scbeberauade. Bacba Diana ll pa lre cip'>aee (;iiohy;8h I/î. TOIti). ô:,2Ont Mlr Clown Orra, k Lécnsson les O'Brien. les Eléphants. Mutin. je d dim. et fèt

Tfipph 1ol- . Polin, Pauiette Darty.Guerremto, MM. SuIUac, GlaaéiuB. Ma Bearly, Mmea

Rysler, Derminv Umtstnchalne. Dim. et fêt. mai

Parhiana. Téléphone Toua ks soirs

Anna Thibaud. T n fia femme! revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Raldy. febard

Klriarads. KlRph. 9-7Ï.– Dranem.ClovI , Honoré justice VauvU. M " Mary lieu, stelly, Puset, Camille Ohcr. u Mirts&rz de i'Kxpnsition, pWce

La CiRole Téléph. Tu Vieits-Cy f Revue

Mm "- J. Bloct , Cernay, Alton MM.Gabin, Glrault

Cliavm (iiri r, Maaûer. Dim. et fêtée. mat. ij i. l 't

Xouv an-f:ir<tu .– 8 h. 1/2 –Jeux nautiques, avec, Vnthao ttes ctMxmoBC américains Andrée et Go'iifn

Représentation de dames. Thérèse Renz. r.ca Daineff

Mercr., jeud..Uim.etfêt mat.a2 h. Tél

Cireur Merfrana (téléfiii <&), rue <ic Martyrs

Matin^ les jeudis, dimanches et fêtes a t h

Attrai'tianR nouvelles

Mounn-aouçf Tous les e irs, i t h. 1,2, spectac conn rt. ba'. Quuaneiies, matinées à 2 heures

Jaraln itnlllrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , bat t 8 h

Salir watrana. Nard, jeud.,dmv. et fêtes, à. h. l mat. dans". Location p#ur banquets, bals et fi-u-s

E el:le -lw-B lni. -Casino. Tous :es jours, opéracomique, opérette l ls, Attiac tions ai versas. Gare du N rd.iattrains ri mia.Pam

C fiis 4Rnf)iat!> avec BêMs vivants. boulevard Poissonnière. Kntiee gratuite

Tanr Kl Tel. Ouverte tous tes jours do- mkU à la nuit justjii au étaee. Ascenseurs seulement Uioianclies et fêtes

MARCHE AUX CHEVAUX DU NOVEMBRE

Trait iger en âge ..Si.0 1 W) Anes

Trjutlégerhorsa'àg OS 600 Mulets j

Selle et <Mifcri le (• 1.2â Voitures ao Xr

Té s amenées S>23 Vendues il

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 21 novembre

Marché ordinaire. 90 vôitnres de paille et de fourrages Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles fourrages mîmes prix

Paille de blé

Paille de seigle i

Paille d'avoine 30 S

Fuin Il, <2> i

Luzerne 65 la

Regain

Le tou,t rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur, frais da camionnage et droits d'entrée consorts par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr

Et vous êtes allô à l'hôtel Villaurier

Dare daru, je vous on réponds. Après une pause pareille je ne pouvais plus tenir mon cbeval

Et avenue Kléb r

La jeune femme est descendue avec mon mailre et ils sont entrés

Là non plus, vous n'avez pas

Si, un petit coup d'oeil, pendant qn'üs avaient le dos tourna, juste a a>;z pour voir une 'ulie taille, une mite trèl simple mais tout de mdme élégante

Le vii.ifîe lmpossitne

Les cheveux

Blonds

Vous êtes sûr de ne pas Tens tromper

Ûui. Je vous dirai, monsieur If juge j'adore les blondes. C'est une passion alors. ça m'a frappé et je me suis dit, de mnu maître Veinaid, va

Rose-Hanon, la morte, est brune murmura M. Marcel-François. Donc, ce a était pas elle

Et reprenant ses questions au cocher

Cette jeune femme est-elle restée longtemps à il

Je Honore. J'ai rangé ma voiture. Je me suis oecnpé de mou clwval et je n'ai plus rien remarqué

Ces visites de femmes étaicul-ellej fréquentes ebez Viliaurier

Jamais il n'en venait, à ma connaissauce

Votre maitte avait saas doute une garçonnière

Le gros garçon eut tm sourbe

Oui, monsieur

On monsieur, c'est le secret professionnel. Je vou ai ddià dit beaucoup de choses pour foin et fourrages 3 fr. pour patHe

Kaairra^e en gwee On cote fur W ga les kilos

Paille de blé 2g à

Paille d'avoine tS

Paille de seigi . ts in

Foin 5a

Luzerne

F i> prfKaés ea halles. On cote sur Vf gons les 100 kilos

Poin de choix lt S0 à lî

Foin première qualité 10 50 Il

Pour les marchandises de tan , tes frais de a charge de l'acbeeeur

TMki Ptrmmn tr gmi i no. nue ukr 6TTi. PARIS

BULLETIN COMMKftClÂL

BÛ SAMEDI 24 NOVf.MBRB

Parlât , fleur, les loi. Mat, 1. Sulo l>><-emtjfe tkioembre. M i t

Janv.iévr 2 b MU Aanv. f vr Il 90 n da mari, n n ts i 4e mars Il SI cisle . les 1M kilos tnum, les le kilo

IMeambre. i 3S ne Décembre, i 10 i# ta

Janv.-frvr i& &0 Jauv.-févr. la t premiers t5 M 'premiers Il la de mars t5 lb de mars. 1S a aile • eaUa, Jet 100 kil. talla lia. les 14 kilos

Courant.. ÎÎB "17 Courant. Il S lit

Décembre n 25 K l>ée mbrs. ̃ I premiers. T n TS 4 premiers. H I déniai. S 6â ts Klamal- fcf i i âieaats. ibeeto w à W ftucret m t, les M kilo

I U. Sk.l^ 1 b. 3 h iVcembre. 1 Du°ombre. S0 ÎS premiers. M SU 4promiars. 99 lï if U de mat S3 4 de mars -?♦ ft W

Circulation uupaei. 3 4 de mai o4 U

SiocK pioes, 8. m Ctrcuiationi acn!. l.BtiQ

Sucres raftiae . de ni M 1M les l kilos

Sucres raffinés sureaooc, c i>à . rangés a calsses, àe ito a

Par m t de reuianftnc, On cota marune de

Coroeil. si auira œarquos, ée M 50 1 S M. le kilos

LS HAVRE, 34 NOVEMBRE ID6PSCHK

COTOVS I LAINES CAF'ES

Louiaiane I es auint (les S0 kilos

Decemo. 1 2 6b (. 1I0.S

Janvier et 87 .lit It t

Mars. n si a .lin se us ̃ u il

Avril. S SI I 2 6J -f.dig

Mai Ci SI 1,-J IIS âV 43 ..i

JUIB K5 63 S7 1 9 llî> ..1ll9 50 4î i H

Juillet 3 Cï I S 63 T

S0 .l.liO ISl 4S

Or..t I

BOURSE DE PARlS

UU ii NOVEMBRE

FONDS rUfLICJ DEViiSH FOXDS tIft WSERS OCHNitf âtTIOHS DIVERSES axrns VAtEURS OKOISES cours

A 0/0 C. 100 S5 Nonl-Kspagne

T. WJ m 0/0 ainoitiss.C. ! J a T. 93 .r P, l.VUi m 1/2 0/0 1894 C. loi :< ̃. ,âoo

T. J(H . n. s, il3i

ÔbUg. Tunisienne. Hio 1 KM

Aulticli.4 0/0(or.) i)7 ÎKi Tharsis Z

Espaf! ext. 4 0/0. Alpinr

Unifiée Egypte 105 E'elitParisien parts 9M

DairaPHnieh

Etbrésil. 1889 40/0 l 0IU6ÀTUHJ

Betléniq. 5 Oyti. 1 A

Hongrie or f guet 6lS

Italien 5 0/0 91 IK

Tore 0/U. -' ri nwiT.i™ i

Rusae Canal de Panama i i so. t tir. 3 a

ÛJt88i. lui m l>iaj. 1UJ WJ Panima lots ISSe. Ci 7Ó

IV. n lib

Serbie.ol.hg. i0/0 foBcier c f8oder l'y, S s; 30/0 1891 t.p

K7Ô ôôl ̃£ i.iaaer2,S l 7ti 5jO jû o Bans 4 lot

S –ÎÉWI -'J6.. 3H .Ei làii, ii, u w iti'.Kj o/O nouT. i

Banque de trance ^î(J>j Arelpnne r. :n 5 Lvon 5 o/6 12W

US

Ban-iui! ^-ii. n'd & 50 Bourtwnniù

Comiilnir National. aH2.. Uauphiaé

Crédit roncier.. G6S> MMiterranéeaO/ô

B.-Comj l-Ealrepr. 248 f'usioa ancienne.. 45i

Crédit i du Ui l.. nouvrlle 4 j

Crédit Lyonnais Victor- V.mm ji.&L W

Crédit mobilier 50 Midi

Nord 3 (i/0 49) rj

Sociét féuér. Orléans 4r

Bauq.iulonuàtion. Grand-Central 4i

Laloociere Ouest

Cnrnp. ai erienuc. 3 0/0 no v

Bon k Guelma. Sud de la France

Outnt algéricn. 635 C Paria, du Gu. &T m? Onroibns. 5jû S

Est \l">ï Tnuis tlaiiti™e

Lyoo 1 < J ̃ Lombards 3 Û/d.. 350 i

Mkli jlfflO ̃̃ SérieX. 3K

Nord Nort-Kapagoe

Or1 an WM Portugais

Ouest Saragosse. 3W

C' paris, de Haï. A <Wous 3 0/0 tH

Gii de Bordeaux 13H5 M drîd-CscÉrè . 36 M

Gai de Marseille. 5H0 Chemin Serbes

Mag.g.n. de Paria. Cli. Autr. oe

Cocup. Transat! 306. O'dtnEtuxb

M b ageneî œarit. r' ̃ (:nl.>V)/u ,n

Boa tnmi. US~lb BONS DU T8KSoR

Tel. Parfe N.-Y. 14 50 A un M

Biin'jm! otlt.'maoe

Canal dE i'anwriu. Paria. lapr. MOL^liKT

Cbeiuios julricii.. 18, rue ti'Ea^liie

Trop peut être, parce qu'en somme, le ne vol pas ou vous voulez en venir sur le compte de mon maître. Cuiamo je u'ai pas à ne plaindre de lut, que je suis content de ma pinça et que je ne tiens pas à ce qu'un me renvoie, vous trouveras ben, monsieur le juxe. <M; î.j iw> vous en dlse pas davantage

Brieard i.. secoua la tête y pas, mnusiixir le juge. d'aOr tant, j 3 pfux vous dire cela encore, quoi la gitrçviiutère n'existait plus depuis quelques muis, depuis que monsieur avait plaqué pardon depuis qui; monRieur avait rompu v c belle Lili d'Orléans i&ricaru se gratta les n z et ajouta

Encore une de la vieille noblesse

QuVsl da venue cette demoiselle Lili

Partie pour l'Amérique ave î un vieux qui IVpoiwe

Le juge crayonna le nom sur son mémoraiifiiicn

Je m'en assurerai. Vous n'avez plus rien me dire

Si. deux petit mots en faveur de men maître

Pariez. Toutefois, remarquez que votre maltro pas }<• in->ins >iu monde sous le co ip d'une inculpation quelconque. Ce n'est donc ni en sa faveur nt contre lui que tous pariez. Vous me renseignez, et c'est tout

Ce que je voulais aire, c'est que depuis plusieurs molli, la vie de monsieur m'a paru toute- changée. Monsieur se rangeait, était devenu tr s sarf r.'ns .IVivoninri ̃• si ée n'est celle que at à l'heure, bu dsux uioqi ;ur se cachait de uiui unur feire des fras ques, ou Meu- monsieur était ftécuureux pour de bon

Bricard se retira

ENTRETENEZ

LA CROISSANCE

Yeilw à ce que vos enfants soient bien noureis

Un étai très commun de mauvaise sanlé ni produit par l'impuissance des enfants à as 4mH er assez de nourriture pour entretenir la croi nce. I) n'y a pas aa es de vitalité pour (oanip de la tluir s.itae et du sang riche en plus do Ce qu'il a été déjà prélevé sur les système pnée la croiss:incfî du la charpente osseuse: Ir r.-Juliat en est que ces paraissent m.u ;̃• laiblés, oxti'naés, et souvent. avantque le- j>;u-eat se rendent compte de leur Hat, qm-lqu iiuiladia df '̃̃"• ̃̃• ̃̃ pOjf,) Je caijieg f. jUslomt-n! le, CaA

Tas ,le M.ii>-i

Marseille, le 8 juillet l-W

Mesali'iira. ,f ai le plaisir de vous faiiv. -mrque j'ai n! eut in:i iliietie âgée de acu( ans, par la l'Eamlsioti Scott i crflissariçe, ce iépin t- ;ir. devenait m a il t BPri dat de firvrp l,\ pas à tomber dan un inq ..t ajutr a votre tm'nfais.i s ies premiers jour rit ̃. î-î' îv ̃.̃: -̃ trouvé

I'tlma c -i"- Il laltfl cll;ti niitiile.n l'emploi lie la m. Kmiilsion S. il

AkK" -nrvi. i i-surance de ma ronsléération Qulliou, H, boulevard SaîaU

Jean

Lorsqu 'acit de r ',· nature, la <'fw s<S

I dIus importante il :r dans le traite ment, c'eut Je fïïït iodisnue <i!i<' seule la vi'ritabl

K'nulsion Scott produira ces résultat -=aUsiai sanls que nous faisons au publie. Cette préparation e d'un quart dà siècle et a l' de tout le eoiçai médical Elli' ';̃̃ i timie de fui: le HMrne, des hypophuspliit s du chaux et de. ou do et de la Klyci-rine, e: elle a l'avantage suc<:iald rendre ces agents réparateurs iiKrcatilpa au oaisii et d'en faire un aide pour U ̃' ̃" ,m méiiwia omprr ic r.nsunspour lesq.j mn soott exet4le en ces l'as particuliers tunis le rait n u'elio Mirpasaa toutes les autres prépara.! ions est olairomont démontre par les résultats suivant son emploi. La v<'ritible EiuulBiou Scott porto toujours notre marque de fabrique sur l'enveloppe de<'li.it ue fla con ;mlhijiit.i( ue l'homme lcn.int uuu gruaœ morue sur Mon énaale il i t tt ,iuva fr. M de timbrer adressés k Delonchc etÔV

COMMUNICATIONS DIVERSES llll e oe KTOUP- e t n. i,- Henry I'rniit

EAU DE BATHT UK"a "• > •• HtmlJAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATIOU

Programme du concert qui donné les dimanche ii novfrnljre, 3 heures, dans ta gramic du

Palmu-d Hiver

Ch< f d'ornhnstre M. OWc-sHa Bourleaa

Oiv rlurcfi. "<i' '•̃•-vard. Gcva^rt. A d ballet dp Poiv lA. Deux Kieundtor

SctKimann. le bai, CxSbaaMu ai LA PWroH lite, Dontze tl

Rofwinl Il eus • Jocalyn, H. Godard. Famé

Oouoot!. Marché russe, (¡!lune

O A R I C A I U U O clne, par la détj< 'riaros

Extrait d'Hnelfiire de M. ÙSOIC. < ',uiCp. ( ui inétoTino t plus, e'eet. -ij, ^in(o de "i corp IwiBain dit r.jrm^H •• irtout daseftinu ut r;iji.;uiiir a en fait un hirnfnlt vr^irv menler ̃•'•: ptMn

T uPour ex sllenrc, rnun; il' répéter les forctw Miu! i ^i ou le leseuf.. -si boites: 1/4 toi fr. Ln

VA mAin ùnx. Euvo franco Du lUimv rr C l\< roe l ctiuz Ptitm et hua

Le conci nre avait dit, Je son cùi^, que

Ros -M>uion rf lui était pas tout à fait tnconnu'' et qne par deux fois déjà elle était venue à l'hu >'l

Le autres na firent toire des évé meflts

L va' -h inbrc nt, • r,ogé sur sa prer .nitioo. poignard r' comment c"' iiïï s'était

Un

M. Marc i-Cr i utda

La tM 1n quittait j ;aîs le trousse il Il d iner

Am< ̃̃ ̃ j m isca n'est arrivé

Le i' '-iivm questions sut

I PhUippR n'hé~rt '̃ les reusei

Il' •• m vague. généi" cliquer à tous les dc-i^ ^i. ,uf le k vie mon en tête que leurs plaMrs. VHi;t<trler sn levait vers neuf uoa rc- son tub. s'ha!;iiUit pour mouler à liait m 8ois tou les m clin et rentrai! pour cela Il' i t guiière, prwqw s"habiuaii. t des visites, ^iUtt aa tir. au paume, ayant -.oinda ses iiiuseie- ant- jolie fciniu. ,i soin de sa de.tui>- <\a, le eercle, les soirée mondai- le reste de sou temps

U ne tr

C'i.-t.i.; .. ,, oifiuYremenl et pouf ainsi Ain d< t l^ Jéaordre une régularité d'horloge i tuwre.) JnfcgS MiRT

TnuiucUoa et repr-jducttoa mttrOIl