VINGT-CINQUIEME ANNiSE. N* Le numéro i O©n."tliai.OÔ DIMANCHE 25 

ABONNEMENTS Direction.: 18. Rue d'Enghien. PARIS ANNONCES 
< JPARtS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUTES LES cfiuatmitc Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonne «ans /rais dans loin les Boramx He ponte TOUTE& LEb SEMAINES P«ris 1O, pfapp tj« ta Bourse, 10 Paris 
r UNION POSTALE Trois moi*. 7 fr. 50 Six moM, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hujt Pages) 5 Centimes. LES «HtuicRlTS NON IRStRtS *E SOIIT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

LES RÉFORMES MILITAIRES 
Le rapport sur le budget du ministère de 
la Guerre, déposé par M. Raiberti au nom 
de la commission du budget, est un travail 
important dans lequel sont traitées de nom- 
breuses questions intéressant au plus haut 
point la défense nationale. 

Il contient beaucoup d'aperçus sur les 
réformes à exécuter pour augmenter les 
forces militaires sans accroître les dépenses, 
ce qui n'est pas un problème insoluble il 
suffit d'opérer des déplacements féconds 
dana les crédits alloués par le Parlement, 
atin de les mieux utiliser. 

On peut se demander, par exemple, 8i la 
loi de 1889 a été sagement conçue lors- 
qu'elle a accordé des réductions de service 
une certaine catégorie de citoyens, sans 
leur imposer aucune charge en échange. 
Sans doute, le volontariat d'un an, insti- 
tué en 1872, choquait nos idées d'égalité, 
surtout parce qu il conférait un avantage 
payé avec de l'argent, ce qui est absolu- 
ment anti-démocratique mais il soumet- 
tait les volontaires à une instruction mili- 
taire de tous les instants, de façon à en 
faire des officiers ou des sous-ofticiers de 
réserve. Il y avait une sorte de compensa- 
tion. 

Actuellement, les dispensés ne font qu'un 
an et ils ne reçoivent aucune instruction 
particulière. Ils quittent purement et sim- 
plement l'armée, n'ayant pas obtenu la 
moindre sanction d'instruction militaire 
l'inégalité est évidente. 

On a parlé, lors de la discussion de la loi 
de 1889, de ne pas tarir les sources intel- 
lectuelles de la France, en immobilisant 
dans les casernes, pendant trois ans, les 
cerveaux d'élite. 

L'argument avait certainement de la va- 
leur mais on doit remarquer la progres- 
sion croissante des admissions au doctorat. 
En 1888-1889, on avait reou 124 docteurs 
en droit et 617 docteurs en médecine. En 
189g-1899, lechiffre des premiers est monté 
*Jt 446 et celui des seconds à 1.2C2. 

Cela ne répond pas aux besoins du pays 
trop de jeunes gens veulent éviter deux 
ans de régiment. Les carrières libérales 
sont encombrées, au détriment du com- 
merce et de l'industrie. Il y a perte de forces 
vives pour la nation. 

Les cadres de nos réserves ne sont pas 
aussi fortement constitués que ceux de l'Al- 
lemagne. Nous ne possédons pas, comme 
nos voisius d'oulre-Rhin, une aristocratie 
militaire telle que celle de l'ancien régime, 
où la noblesse prenait les armes pour la 
guerre, puis, une fois la paix rétablie, rega- 
gnait ses terres ou la cour. 

On peut envisager deux méthodes pour 
se procurer des officiers de réserve ins- 
truits, à la hauteur de leur tâishe, soit en 
ayant toujours dans nos régiments plus 
d officiers que cela n'est utile, de façon à en 
détacher pour commander les réservistes 
devant l'ennemi, soit en ayant, assez de re- 
traités aptes reprendre du service actif. 
Le premier système implose une dépense 
inutile tant que l'on est en paix. Le second 
n'est pratique sur une grande échelle qu'en 
ayant des retraités encore jeunes et valides. 
Ce n'est pas la situation, lorsque la re- 
traite n'est accordée qu'au bout de trente 
ans de service, et cette considération a 
amené I dépôt du projet de loi, créaul des 
retraites proportionnelles. 

Comme le dit fort bien le rapport, on 
écoulera le trop plein de nos cadres actifs 
et on élèvera le niveau de notre cadre de 
réserve, en les faisant communiquer. 

Le jour où le cadre de nos officiers de 
réserve sera constitué en anciens officiers 
ayant au moins dix ans de service actif, le 
problème sera résolu. Nous aurons rendu à 
des hommes énergiques la libre disposition 
de leur valeur, dont ils ne trouvaient pas 
l'emploi dans l'armée et, on même temps, 
Si le drapeau est en danger, nous les aurons 
gardés avec leurs aptitudes et leurs con- 
naissances militaires. 

Le désirdu rajeunissement de noire corps 
d'officiers est connu, tous les-ministres s'eu 
sont préoccupées, et le pays s'en inquiète. 
On a parlé d'ahaisser la limite d'Age. Il y 
à à cela, une première objection qui est 

Ne 14. Feuilleton du Petit Pajusibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND HUMAN IMiUlT 

rREMiÈnE PARTIS 

OEIL POUR CE IL. 

X (suite) 

L'ocension 

Il vient de me quitter. 

Alors 

Il m'a apporté un billet. 

De qui 

•– Vous allws voir. 

Pour toi? 

Elle secoua la téte et reprit: 

Je me disais si monsieur Pierre 
était là, il aime sa sceur, et c'est à lui que je 
te donnerais, car vrai, j'ai eu du regret de ce 
que j'ai fait, beaucoup de regret, mais je ne 
6avais pas, non, je vous le jure. 

Elle avait prononcé éas paroles avec une 
véritable émotion. 

II tendit la main en disant: 

Donne. Ce que tu fais rachète le passé. 
!l'en parlons plos 

Elle devint pourpre de ptaisir. 

Il prit la lettre et ordonna: 

Pas un mot à personnel Dans un instant 
j« te dirai ce que tu auras à faire. Val 
Elle obéit heureuse de ce pardon qu'il lui 
accordait de hon coeur. 

Ce n'était pas à elle qu'il s'en prenait de 
la trahison dont elle s'était rendue cou- 
pable, mats à l'or corrt'pteur du comte de 
Raaibert, son adresse fasciualrire. à son 
raug Qui imposait 1 obéissance à cette oauvre 

grave, qui est la grosse dépense en résul- 
tant. Nous avons actuellement 194 généraux 
de division et 288 généraux de brigade en 
retraite ou dans la réserve. En les enlevant 
plus tôt au service actif, on aurait bien vite 
une véritable cohorte de 700 à 800 généraux 
retraités. 

Le même calcul peut s'appliquer à tous 
les grades. On ajouterait ainsi 3 à 4 millions 
de pensions militaires, sans profit dura- 
ble, une fois le premier bond d avancement 
accompli. 

Les carrières militaires se trouvant abré- 
gées, il faudrait, au début, faire appel à 
plus d'officiers, et l'encombrement, atténué 
momentanément par une hécatombe, se re- 
produirait plus grave encore. 

On ne saurait se dissimuler, toutefois, 
que, même en limitant le nombre des re- 
traites proportionnelles qui pourraient être 
accordées chaque année, le budget aurait 
à supporter une charge sérieuse. Un ta- 
bleau montre qu'en accordant tous les ans 
soixante-douze retraites proportionnelles, 
cela entraînerait une dépense croissante, 
s'élevant, au bout de trente ans, à 10 mil- 
lions, chiffre qui demeurerait constant.. 
La France veut-elle faire ce sacrifice pour 
entretenir en demi-solde, sur leur demande, 
des officiers de l'armée active rendus à la 
vie civile, car c'est là, en résumé, la ques- 
tion posée? 

Sans toucher aux principes généraux de 
notre organisation militaire, la commission 
du budget s'est demandé si on ne rajeuni- 
rait pas l'armée en abaissant la limite d'Age 
pour l'entrée dans les écoles du gouverne- 
ment. 

La conséquence immédiate serait certai- 
nement de diminuer les programmes mais 
la marine, qui est un corps savant, recrute 
bien ses officiers en ne les laissant pas en- 
trer au Borda au-dessus de dix-huit ans. 
Si on appliquait cette règle à Saint-Cyr, 
la carrière de chaque officier serait allongée 
de deux à trois ans. 

En outre, les promotions sont trop consi- 
dérables. L'avancement est retardé pour 
ceux qui sortent des écoles et supprimé 
presque pour ceux qui proviennent des 
rangs. En diminuant le nombre des admis- 
sions à Saint-Cyr et à l'Ecole polytechnique, 
et en augmentant, au contraire, les promo- 
tions des sous-officiers à Saint-Maixent 
pour l'infanterie, à Saumur pour la cavale- 
rie, à Versailles pour l'artillerie et le génie, 
on faciliterait dans l'avenir l'accession aux 
hauts grades des hommes de valeur. 
Ici se pose la question de savoir si tous 
les officiers n'auraient pas dû commencer 
par être soldats, car il y a quelque chose de 
singulier à se dire que tous les Français ont 
été soldats, sauf ceux qui les commandent. 
La crise indéniable de l'avancement, qui 
décourage les bonnes volontés, pourrait 
trouver un palliatif dans le relèvement de la 
solde, au moins pour les officiers subalter- 
nes, et, principalement, pour les capitaines. 
Le rapporteur estime qu'il serait juste, 
au bout d'un certain nombre d'années, 
qu'un officier ne pouvant pas, faute de 
place, être promu au grade supérieur, en 
reçût les émoluments. 

Sans aller jusque-là, ce qui imposerait 
peut-être une charge lourde aux contribua- 
bles, qu'il ne faut pas oublier, on devrait 
pouvoir proportionner la solde des bas gra- 
des aux nécessités de l'existence et aux obli- 
gations sooiales imposées aux officiers. 
La comparaison avec les Allemands mon- 
tre l'infériorité des traitements des officiers 
français, qui cependant, eux, sont la plu- 
part du temps sans fortune personnelle. 
Sans nous arrêter aux généraux et colo- 
nels, qui touchent chez nous 2 ou 3,000 
francs de moins qqen Allemagne, exami- 
nons à partir du grade de commandant. 
En Allemagne, le maximum est de 10,582 
francs et le minimum 8.852 francs. En 
France, le maximum est de 7,488 francs et 
le minimum 5,868 francs. 

Le maximum des capitaines allemands est 
7.815 francs et le minimum francs. 
Pour les capitaines français, les chiffres 
sont 5,076 et 3,240 francs. Nos lieutenants 
et nos sous-lieutenants sont, il est vrai, un 
peu mieux traités que leurs collègues alle- 
mands, mais, en résumé, la part des officiers 
prussiens dans le budget de la Guerre est de 
0/0 en France elle est de 18.4 0/0, in- 
férieure par conséquent de 2.5 0/0. 
La plus grosse question soulevée est 

fille qui devait croire qu'il n'agissait que pour 
le bonheur de celle qu'en réalité il voulait 
perdre et qu'il avait perdue. 

Qu'avait-elle été dans son inconscience t 
Un instrument et rien de plus. 

C'était l'autre, le bras, l'auteur du mal qu'il 
fallait atteindre. 

Celui-là seul absorbait toute sa puissance 
et son énergie pour la haine. 

Indécis encore, il conservait entre ses mains 
le billet qu'il venait de surprendre et qu'il 
n'osait ouvrir. 

Toute infamie lui répugnait et ce nouveau 
fossé à franchir sur le triste chemin qu'il 
parcourait depuis la faute de Rose, l'arrêtait 
un instant, comme l'eût fait un vol ou un 
abus de confiance. 

Sa haine fut plus forte que ses scrupules. 
Il trouva sans peine le moyen d'ouvrir la 
lettre en dissimulant cette espece de viol. 
Il se rendit dans un bâtiment qui servait 
aux lessives. 

Là, il alluma du feu, ût bouillir un peu d'eau 
dont la vapeur détacha les feuillets de l'enve- 
loppe et il lut ce qui suit 

Ma chère Rose, 

» Je vous écris et vous ne me répondez 
Il y a là un mystère que je ne peux com- 
» prendre. 

Les circonstances sont graves. 

» Il faut que je vous parle. 

» II le faut absolument. 

» Trouvez-vous dimanche, à trois heures, 
» A la cabane de l'état des Aulnes. 
» Attendez-moi. 

Je quitterai la chasse et je vous rejoin- 
• Il n'est pas possible que vous me relu- 
» siez un instant d entretien 

u Votre avenir eu dépend 

Vous entendes. Rose. 

celle du rengagement des caporaux et sim- 
ples soldats, alors qu'actuellement cette fa- 
culté n'est accordée qu'aux sous-officiers. 
Il eif admis, en effet, par tous les hom- 
mes de guerre que l'abaissement deux 
ans du temps de service ne peut pas être 
discuté pratiquement, tant que l'armée ne 
possédera pas, avec des rengagés, un solide 
noyau militaire. 

Pour que ces rengagements ne grèvent 
pas le budget, la commission propose d'éle- 
ver à 2 le nombre des congés comme 
soutiens de famille que les chefs de corps 
sont autorisés à accorder aux termes de l'ar- 
ticle 22 de la loi du juillet 1889 et qui est 
fixé, en ce moment, à du contingent. 
On a calculé que cela ferait environ 
2,700 hommes renvoyés dans leurs foyers, 
procurant une économie de 1,100,000 francs 
à peu près. C'est cette somme que l'on con- 
sacrerait à des primes de rengagement et à 
l'entretien des rengagés sous les drapeaux. 
L'expérience montrerait les résultats obte- 
nus et ceux que l'on pourrait espérer. 
Comme on le voit, sans parler d'autres 
sujets moins graves, on peut se rendre 
compte de l'importance de la discussion du 
budget de la guerre. Depuis longtemps 
aucun débat n'avait soulevé des problèmes 
aussi sérieux pour la force de l'armée, ob- 
jet des vives sollicitudes du pays. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
L'AMNISTIE 

Le Conseil s'est occupé de la proposition d'am- 
nistie votée par le Sénat et a déridé d'en de- 
mander la mise à l'ordre du jour de la Chambre, 
à raison des instances en cours et qui pren- 
draient ün si elle est votée par la Chambre. 
LES Boissons 

Le ministre des Finances a entretenu le Con- 
seil des différentes questions que soulève la dis- 
cussion du projet de loi sur les boissons. 
Le Conseil s est ensuite occupé des différents 
amendements proposés aux budgets de la Ma- 
rine et de la Guerre. 

LA MALADIE DU TSAR 
Le dernier bulletin concernant l'état de santé 
de l'empereur Nicolas est ainsi conçu 
Livadia, 24 novembre, 11 h matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. 
Il a dormi deux fois pendant le jour; il se sen- 
tait bien. 

A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 38*8 et le nombre des pulsations de 72. 
Le souverain a bien dormi pendant la nuit et se 
sentait tout fait bien cematin. 

A neuf heures, la température du corps était de 
38'1 et le nombre des pulsations de 75. 

L'HOMMAGE DE LA FRANCE 
Depuis l'instant où le président Krûger a 
mis le pied sur le sol français, l'accueil qu'il 
a reçu partout est digne de notre pays si 
accessible toujours aux choses nobles et 
généreuses. 

L'hommage, que nptre patrie rend à cet 
illustre vieillard, est une affirmation de 
notre respect pour l'héroïsme des Boërs. 
Nous saluons en lui la vivante image du 
droit, du courage, de la fermeté inébran- 
lables. 

La grande capitale républicaine a reçu le 
président de la République du Transvaal 
avec ces élans de chaude sympathie, dont 
elle a le secret, et ce tact qu'elle possède à 
un si haut point. 

Il ne pouvait s'agir, en effet, d'acclama- 
tions triomphales ni d'ovations joyeuses en 
présence de tant de deuils accumulés dans 
le Sud de l'Afrique, mais bien des ardents 
battements de cœur de Paris. 

Ou), sur le passage de son hôte vénéra- 
ble, Paris envoyait sa pensée et son âme, 
parce qu'il apercevait un homme qui ap- 
porte à l'Europe le suprême appel d'un 
peuple combattant et mourant pour la li- 
berté. 

Quel que soit l'avenir réservé aux efforts 
du président Krilger, il est escorté par les 
vœux de la France. 

Dans ces circonstances émouvantes, le 
gouvernement s'est inspiré de la volonté 
nationale; et le Président de la République 
s'est montré le digue mandataire du peuple 
français, en accueillant en chef d'Etat le 
président Kriiger, premier magistrat d'une 
République dont l'existence est intacte, au 
point de vue diplomatique. 

La date d'hier restera grande pour la 

» Je le veux! 

Et j'ajoute avec l'amour que j'ai touj ours 
pour vous 

» Je vous en supplie 1 

C'était signé, comme la première fois, d'une 
simple initiale à peu près informe. 

Pierre Broudin relut à diverses reprises 
ces quelques lignes et referma l'enveloppe 
assez adroitement pour en dissimuler 1 ef- 
fraction. 

Les termes de ce billet étaient d'une clarté 
qui crevait les yeux. 

C'était un rendez-vous à la néfaste cabane 
que le frère de Rose avait eu souvent l'in- 
tention de détruire en y mettant le feu, dans 
un mouvement de colère. 

L'étang des Aulnes, trois heures 

Demain 1 

Justement au moment où il se répétait avec 
une rageuse insistance 

L'étang des Aulnes, trois heures I. en 
ajoutant, l'œil étincelant J'y serai! la 
servante rentra au potager et se retrouva face 
à face avec lui. 

11 l'arrêta. 

Combien as-tu remis de lettres à Ma 
sœur? demanda-t-il. 

Je ne sais pas. Quelques-unes, mais il 
y a longtemps 

Elle chercha dans sa mémoire et dit 
Pas une seule depuis dix-huit mois. 
Où les mettais-tu ? t 

Sur une petite table. 

Dans sa chambre ? 

Oui. 

La grosse Geneviève avait vraiment l'air 
d'une pénitente à genoux devant son confes- 
seur. 

Pierre Broudin lui dit en souriant 

Rose est chez elle? 

Non, monsieur Pierre. 

OùcA* 

France, car oe jour-là, sans une note dis- 
cordante, elle a honoré les vertus civiques, 
le droit immuable et la justice éternelle. 
LE 

Les manifestations splendides de Marseille, 
d'Aviguon, de Lyon et de Dijon ont eu leur écho 
à Paris. La grande ville avait revêtu hier, sans 
apprêts de faste, sans décorations ni arcs de 
triomphe, appoints ordinaires des fêtes officiel- 
les, l'aspect qu'on lui remarque aux jours de 
galas populaires. 

Toute sa population immense vibrait d'un 
même sentiment, s'animait d'une identique pen- 
sée l'héroïque Krüger, populaire désormais à 
l'égal des grands héros de notre histoire, aliait 
devenir l'hôte vénéré de la cité hospitalière entre 
toutes, l'hôte des Parisiens qui lui ont voué le 
culte mérita dû à un tel défenseur du droit 
éternel dus peuples et du principe de liberté. 
La Matinée 

Bien longtemps avant l'heure annoncée pour 
l'arrivée du président Krüger, les abords de la 
gare de Lyon sont envahis par une foule des 
plus compactes, avide d'aparcevoir le héros 
transvaâlien et de l'acclamer de ses vivats en- 
thousiastes. 

Pourtant, la température ne se prête guère à 
nue attente prolongée, le ciel est sombre et 
morne, t'air froid et pénétrant, et les braves Pa- 
risiens pataugent stoïquement sur des chaussées 
boueuses et des trottoirs humides. 

Toutefois, le ciel s'en tient à ces seules mena- 
ces, et malgré tout l'horripilante pluie épargnera 
la foule pendant toute la matinée. 

Dès huit heures et demie du matin, le public 
désireux de prendre les premières places, com- 
mence à affluer vers la gare la rue de Lyon et 
le boulevard Diderot sont sillonnés par de lon- 
gues théories de gens qui tous se dirigent vers 
la rampe de la plate-forme de la gare, espérant 
s'y caser confortablement, pour jouir du coup 
d'oeil. 

D'instant en instant la foule s'accroît aussi 
est-il nécessaire d'organiser en cet endroit un 
service d'ordre des plus sévères. MM. Lépine, 
préfet de police Touny, directeur de la police 
municipale; Orsatti, commissaire divisionnaire, 
secondés par MM. Lebon et Maillot, officiers de 
paix, à la tête des agents de la brigade de réserve 
et du treizième arrondissement, s'y emploient 
de leur mieux, avec le concours de deux esca- 
drons de la garde républicaine et de deux com- 
pagnies. 

Autour de la Gare 

Dès neuf heures, M. Lépine fait complètement 
déblayer l'immense hall dota cour d'arrivée; 
peu après, c'est le tour de la rampe qui du bou- 
levard Diderot donne accès à ce hall, surplom- 
bant la rue de Bercy. 

C'est peine si l'on tolère les curieux sur les 
deux trottoirs de cette rampe, où ils se massent 
péniblement, fortement maintenus par un cor- 
don de gardiens de la paix et une file ininter- 
rompue de gardes républicains à cheval. 
Dans l'immense espace ainsi déblayé pourront 
seuls nccéder les invités il la réceotion, les mem- 
1 ores du Parlement et du conseil municipal et 
les porteurs de coupe-Ole. 

Le temps passe, et bientôt la foule qui ne 
trouve plus place aux abords du hall, s'entasse 
sur le terre-plein de la gare, entre les nouveaux 
bâtiments et ceux de l'exploitation, derrière les 
chevaux des gardes qui, tout à l'heure, forme- 
ront l'escorte. 

Là, des camelots circulent, vendant les petits 
drapeaux boërs et la photographie du président 
Krürer; d'autres, plus avisés, louent aux cu- 
rieux avides de voir des bancs et des tréteaux 
sur lesquels ils se hissent, espérant dominer un 
peu les cavaliers de la garde qui masquent 
la vue. 

Pendant ce temps, les invités arrivent peu à 
peu, car le train ne va pas tarder à entrer en 
gare, et tous se dirigent vers la seule porte du 
hall donnant accès sur le quai. 

Quelques Incidents 

Pendant ce temps, quelques légers incidents 
se produisent. 

Tout d'abord, c'est le groupe des combattants 
français du Transvaal, au nombre de dix-huit, 
qui ee présentent à l'entrée du hall, drapeau en 
tête, presque tous revêtus du costume qu'ils 
portaient lorsqu'ils se battaient aux côtés des 
qui désireux de remettre une adresse à 
M. Krüger demandent à pénétrer sur les quais 
de la gare. 

Mais ils n'ont pas été compris parmi les délé- 
gations admises à assister l'arrrvée du train et 
la route leur est barrée. 

MM. Neuville, Pougeron, Ledanois et Salle, 
membres du comité, protestant énergiquement 
auprès de M. Lépine, et du secrétaire général du 
comité pour indépendance, qui se les renvoient 
mutuellement. 

Bref, ces messieurs doivent se contenter d'at- 
tendre à l'entrée du hall, où la voituré du prési- 
dent fera halte pendant quelques minutes. 
Ils prennent donc place à cet endroit, et leur 
drapeau fraternise avec celui que porte fière- 
ment un vieillard, drapeau tout en loques et sur 
lequel on lit écrite en lettres d'or cette inscrip- 
tion 

Drapeau de 1789 authentique, aux couleurs na- 
tionales Garde nationate de Monville. 
Auprès d'eux, se rangent encore, avec leurs 
drapeaux, quelques délégations de groupes pa- 
triotiques. 

Peu après, quelques groupes se présentent au 
bas de la rampe, porteurs de drapeaux tricolores 

Je ne sais pas, du côté des Essarta. 
Seule? 

Avec votre père, je crois. 

Ah bon 

Il lui donna la lettre recachetée. 

Tu vas la porter où tu mettais les au- 
tres, ordonna-t-il, et à cette condition, je te 
donne l'absolution de tous tes péchés pas- 
sés. Et pourtant Dieu sait si tu nous as fait 
du mal! Mais motus! 

Oh 1 monsieur Pierre. 

Il y avait toute une promesse de dévoue- 
ment futur dans cette exclamation de la 
pauvre tllle. 

Elle s éloigna, le sang à la peau, rouge de 
confusion, le coeur palpitant, tête basse. 
Et resté seul dans un coin du vaste potager, 
il répéta avec un accent de rage 

Oui, monsieur de Rambert, nous nous 
y verrons. J'y serai! 

XI 

Jour de tête, soir de deuil 

C'était le 13 novembre. 

Un triste mois et un jour de mauvais au- 
gure pour les esprits superstitieux, faciles à 
épouvanter. 

Cependant le soleil se leva gaiement sur 
une de ces mers de brouillard qui sont assez 
fréquentes dans les plaines marécageuses de 
la verte et humide Normandie. 

Vers dix heures du matin, la brume se 
dissipa, rentrée en terre ou évaporée dans 
les airs, et les hôtes du Prieuré, hommes 
et femmes, vieux et jeunes, se dirent en 
promenant un regard charmé sur l'horizon 
infini étendu devant eux. sur les bois aux 
teintes chaudes, sur les coltines couronnées 
de bxuvères où tes roches moussues per- 
çaient de tous côtés 

Nous aurons une belle journée! 

L'animation était plus vive que jamais au 
cnàtcau. 

et anx couleurs transvaalieanes, demandant 
pénétrer sous le hall. 

M. Laurent, secrétaire général de la préfec- 
ture, se refuse à les laisser passer; pourtant, 
il les autorise a s'installer sur les bas côtés de 
la rampe. 

A ce moment, le coup dVeil est des plue pit- 
toresques. Les rues avoisinantes, le Doulevard 
Diderot sont tout noirs de monde, là t'est un 
fourmillement incessant, et fréquemment les 
barrages des gardiens sont forcés. 

Sur les toitures des immeubles de la rue de 
Bercy où sont installés des hôtels et des usines, 
et qui surplombent la rampe d'accès ont pris 
place une quantité de gens en costumes de tra- 
vail, qui s'adossent aux cheminées, s'accrochent 
aux nls de fer, se pressent et se disputent les 
meilleures place, Là, trois photographes out 
installé et braqué leurs appireils. 

De l'autre côté de la rampe, lea fenftres de: 
bâtiments de l'exploitation sont noires de inonde, 
car tous les employés du chemin de fer, de 
même que tous les ouvriers des usines avoisi- 
nantes ont momentanément suspendu tout tra- 
vail, enfin dans les échafaudages entourant en- 
core la façade principale de la gare, sur les ar- 
matures en fer d'une marquise inachevée, ont 
pris place les curieux qui peiidunt là, véritables 
grappes humaines. Ils poussent de sonores vivats, 
de vibrantes acclamations, se découvrant et agi- 
tant leurs coiffures, car déjà le train vient de 
stopper en gare, et à chaque instant les curimix 
crolent voir apparaître l'illustre vieillard qui va 
être l'hôte de Paris. 

A l'intérieur de la Gare 
DJs huit heures du matin, la gare de Lyon 
s'emplit d'une animation extraordinaire. Em- 
ployés, délégués de groupes hoëropliilès. ofll- 
eiers paix vont et viennent sur le vaste quai 
d arrivée, organisant tout, prenant 1«< mesures 
urgentes en vue du placement des invités à la 
réceptian, de l'aménagement d'un salon d'hon- 
neur qui restera malheureusement inutilisé, en 
vue surtout d'interdire aux profanes, aux sim- 
ples curieux l'accès du quai, que ferment bien- 
tbt des barrages de gardions de la paix. 
A huit heures et demie, une dépêche parvient 
au commissariat snécial venant de Dijon. Elle 
annonce que le président de la République du 
Trausvaai et sa suite ont quitté Dijon par le ra- 
pide de 6 h. 45 du matin. Ils seroht donc a Paris 
vers dix heures et demie, ainsi qu'on ('avait an- 
noncé, même en faisant la part des retards ju- 
géa inévitables parsuite des précautions detou- 
tes sortes prises sur la voie. 

Vers neuf heures et demie, la vraie foule des 
invités commence à arriver. Il y a là surtoutdua 
journalistes innombrables, des fore liminaires 
français venus en leur nom personnel et toute la 
colonie sud-africaine de Paris. 

Invités et Délégués 

La première délégation fait son mirée dans la 
gare un peu avant dix heures. Elit. *• compose 
de sénateurs et de députés appartenant à Uidê- 
reuts groupes du Sénat et de la (chambre. 
On remarque, notamment MM. Piettro, Mou, 
Bodinier, B&d-uel, Delobeau, Gautier, Gnérin, 
Ouvrier, Rambaud, sénateurs; de Mahy, Gur- 
vaize, Ferrctte. Lasies, Stanislas PVrrand, Geor- 
ges Berry, Pierre Richard, de l'Estourbeillnn, 
Alphonse Humbert, Girou, Daurlé, Julien Du- 
mas, Millevoye, Gautret, Barthou, Boucher et 
beaucoup d'autres députés. 

Quelques minutes après arrivent tes présidents 
des conseils général et municipal, MM. Ohérioux 
et GrtbHUval, suivis des membres des bureaux 
des deux assemblée*. 

Enfin viennent, innombrables, les présidents 
et les membres des groupes boërophiles, le eo- 
inité de Paria en entier, le comité de Ilnuen 
avec son président, M. Capelle et MM. Louve), 
Dieuzy et Ailey, le comité de Bourg»», repré- 
senté par M. Loreil, et une multitude véritahie 
de mandataires envoyés de tous les départe- 
Il ment. 

On annonce quelques présennos sensation- 
nelles le comte Christian de 
frère de l'héroïque général tombé au champ 
d'honneur, le comte de Bre.da, combattant du 
Transvaal, miss Mnud nonne et ses lldplrs sui- 
vants, le major Mac-Bride et MM. Grtttiths et 
John 0'tioaly. 

Mentionnons encore MM. John Labu^qnicre, 
Marsoulan, Opportun, lianson, conseillers muni- 
cipaux les membres de la municipalité de 
Saint-Mandé et de plusieurs communes subur- 
baines. 

Avant l'Arrivée 

Un employé vient aftichor un avis informant 
le publia qu'un léger retard de dix minutes re- 
met l'arrivée du président Krilger à onze heim-s 
moins vingt minutes. On s'émeut, on proteste 
même un peu, puis l'on se tait. 

Tout à coup, deux craquements secs se font 
entendre, deux vitres tombent de l'immense 
vérandah du quai. Fort heureusement nul corps 
ne suit la dernière vitre une cohue d'impru- 
dents s'est massée sur la vérandah dont les car 
reaux cèdent. On fait évacuer cet endroit péril- 
leux. 

Le moment solennel approche. On perçoit à la 
fois les coups de sifflet strideats du train qui 
va entrer en gare et la rumeur de la foule mas- 
sée au dehors. 

M. Crozier, directeur du protocole. ar:-ive il 
son tour. 11 vient saluer le président 1 
nom du Président de la République 
Le directeur du protocole pénètre dans ie saimi 
d'honneur, où se réunirent autour de lui tes 
sénateurs, les députés et les conseillera rauuiei- 
paux. 

Les invités se groupent devant le salon que 
gardent des huissiers du conseil municipal et 
des gardiens de la paix, sous les ordres de 
M. Chevreuil,officier de paix du douzième ar- 
rondissement. 

L'attente est devenu « fif'vr 

tante, étreints par l'émotion, Sont nm"t«. un 
tend juflquan bruit des respirations haîutatiles, 
lorsqu'enfln apparaît, à cent mètres, la locomo- 
tive puissante du train présidentiel. Un coup de 
sifflet triomphal, encore quelques panaches de 

On voulait jouir en paix des dernières 
chasses que les Rambert offraient à leurs in- 
vités dans ce pays qui semblait un Eldorado 
pour ces veneurs élégants et mondains. 
Les nouvelles étaient bonnes. 

Les valets de limier annonçaient au rap- 
port une demi-douzaine de cerfs et de san- 
gliers parmi lesquels les châtelains n'avaient 
que l'embarras du choix, et on pouvait les 
lancer à quelques centaines de mètres de la 
maison. 

Le déjeuner dans l'immense salle à manger 
fut d'une gaieté parfaite. 

L'esprit des convives moussait comme le 
champagne. 

La blonde Matnilde, placée auprès du beau 
Maurice, dan fiancé avéré depuis le toast porté 
aux deux futurs époux par le marquis de 
Rambert, rayonnait plus en beauté que ja- 
mais. 

Le bonheur embellit, comme la fortune ou 
la victoire, et la rendait plus charmante en- 
core. 

A chaque instant, pour constater son triom- 
phe, elle se haussait juaqu'à l'oreille de son 
futur et lui glissait tout bas de petites phrases 
qui prenaient une importance extrérne du 
trente qui les accompagnait et du mystère 
dont elles étaient entourées. 

Le comte les écoutait avec complaisance, 
mais un juge d'instruction habitué lire sur 
un visage les impressions de l'âme, n'aurait 
pas eu de peine à surprendre sur celui du 
beau Maurice des signes de préoccupation et 
mêined'ennui. 

Son esprit était loin de cette salle à man-, 
ger embaumée de l'odeur des truffes et du 
parfum léger et capiteux qu'un essaim de »- 
lies et jeunes femmes promène partout avec 
Sa préoccupation devint même si évidente, 
que sa belle future, impatientée, lui dit au 

fumé,' Wanrtw, et tes Wïjrmrs dément devant 
les invités qui cherchent anxieusement des yeus 
le grand patriote attendu. 

La Réception 

soudain. comme une trombe, dea acclamation» 
formidables s'élèvent, des chapeaux volent ou. 
s'agitent au bout des canues brandies. La fauta 
se précipite, marée puissante, invincible, vers 
un compartiment d'où un vieillard de uoble 
stature, qu'elle a reconnu nninetii.iteineiH, s ap- 
prête à desaendra. 

C'est luit. (1'est KrOger Et les vivats, les 
bravos, les hourraiw, tes applaudissements r». 
commencent, se renouvellent sans cesse. 

Redressant sur le marchepied sa haute tailla 
un peu courbée, saluant déjà de la maiu gauche, 
le président enlève son haute-forme sombre et 
se découvre. 

Bu un mouvement de iievre, Il -rn« 
d6tirant, le? bras de la foule se i te 
héros tr.o 
porter, pour le portt'r ensuit-' W» 
et «te justice. 

Soutenu par MM. le docteur Lards et ElofT, la 
président met vtied à terre, suivi du docteur 
Heymann, de M. Van Hammel, de MM. Wol- 
mar.v- <• w– ;<> de MM. Pauliat et 
Car, r ̃• des» !>uiiê. 

Il ••. -̃̃̃' fie MM.Miiherba 
et Van AipiiC; '̃̃ -skb- 
thal, consul ,ngo 
à Paris; 
Uruxelles; Scinbur et Van liolîea, eoaseillerm 
intimes. 

Daus le brouhaha én>" 'irrivi'e, parmi 
le fraet» de l'ovation di s ni, néanmoins, 
s'acheva, des prése-' ̃̃ u.iuves sont faites 
et l'on décide de ur place Ie3 allocu- 
tions do d «métier «a 
salon d'honneur d'où. luvRuucnt un liste les dé- 
légations. 

Les Discours 

Le président Kr-i'urcr ru; nVbmït. tMc nue. Saut 
ses lunettes <-i é vif et 
jaune, parait i liant da 
rent. 

Chaque tonnerre «r.^vî.im.itions ramônn sur 
d'une expres- 
sion de douceur il: 

M. Croisier, dlrcctrui ̃̃̃'̃• -a 
vers lui, s'inrliiunt pn 

guste septuagénaire, il i f 
d'Etat, au nom du chef ..il, 1 KUL lr*uv«ù» t-i du 
gouvernement. 

Le président Krr ̃- -̃' '̃ ilais 
-itdt 

Monsieur, 

Le président de la République sud-«fricaine re- 
mercie le Président de la République française et 
le gouvernement de lui noir fait souhaiter fa bien- 
venue à son arrivées Paris. Il vous prie, monsieur, 
de transmettre ses remerciement* au chef de l'Ettt 
et au gouvernement de la R^oubliiiuc française. 
De longues accUm.r paroles. 
M. Crozior ronnrium'j jH'ésideufc 
Kfiiger une invitation j.i*r M. l^oulid a une vi- 

M. Kri'u- ̃•̃'̃̃̃• ̃̃̃ ̃ -imix J« 
sercndr 
dent de îles ». 
M. Crozier s'incline remercie d* 
nouveau. Puis il ee |>! loite du prési-w 
dent, ̃̃" -:̃-<̃ (.oui ,i i n– .jn« à .«on latiiiau 
qu la cour d'arrivéç, deux polo- 
Ion- 

Les Délégations 

C'est "̃ ̃ au tour di»s drli'-iritinns nffl. 
eielles et <ie iji-^m-n'it leurs homma- 

penrtance d*» Koi'rw, R'avanCfiit t r« TUi'~i.lint, 
et M. Guérm, ^l'Tialciir. ariri"' 
bienvenue « a» plus giMn.l ,j 

l'humanité civilisée. 

traduit M. Van Hamim le de leur œu- 
vrp et dign aibros des co- 
mité^ boérophiles. 

M. Gr^bHuval, président <iu conseil municipal, 
suivi des tïii-iuhr-'s du bureau de 
blée, se in: M. Kr. 
intéressa ouliuits .u 
Lors de votre précédent voyage sur le oontineat 
européen, monsieur le Président, vous étiez, comme 
nous, comme tous ceux qui aiment les vaillant» 
Boèrs parce qu'ils les admirent, bien loin de pré. 
voir les malheur» de votre patrie, que nous véné- 
rons, comme tout bon Français qui aime à retrou- 
ver en d'autres les vertus premières de sa race. 
Le président du conseil municipal de Paris veut 
apporte, ici, l'expression des sentiments de la villa 
qui a pour deviae: Fluctuât iw.c mergiturî. 
Cette même devise doit pouvoir être appliqué* 
aux nobles nations sud-africaines dontles libertés, 
les droits, les principes atteints par l'adversité, ne 
sombreront point pour caiii et subsisteront aux 
malheurs présents. 

L'histoire juge et ne se trompe pas. Au moment 
où vous venez plaider devant le monde la cause 
du droit, puissiei-vous, monsieur le président,' 
triompher dans cette mission. 'fous nos vosux 
vous accompagnent. C'est le seul concours qu., 
nous puissions vous offrir. n y des heures où le 
consctence des nations nit se faire entendre. Ella 
doit parler. Nous vous affirmons ici notre respect 
pour votre personne et notre foi dans t'avenir de 
votre patrie. 
La président serre la man tendue de M. Gré- 

Réponse de M. Krûger 

Un silence religieux plane, à cet instant pré- 
cis. sur la foule a«*etnbl»;e 1. ̃̃>' ̃̃- -•••sx se sou- 
lèvent. On entend une voix intona- 
tions parfois douces, d'une qui sur- 

Qu'avez-vous donc ? Vous ne m'écoute* 
mArne pas 

Et camme ü se taisait, elle ajouta: 

II est vrai que ce que je vous dis n'est 
pas bien intéressant, mais je me donne une 
peine infinie pour vous distraire et jo vois 
Lien que je n'en saurais venir 5 bout 

Pardon! 

Elle eut un sourire et un re.gird à enjôler 
un saint de bois. 

Vous savez, reprit-(,!le d'une voix péné- 
trante, que toutes mes paroles n'ont qu'un 
seul but. 

Lequel? 

Vous prouver à quel point je suis lisu*. 
reuse. 

De quoi? 

Ai-je besoin de vous le dire? 

Alla toujours. 

Vous y mettez de la malice. 

Peut-être. 

Eh bien je suis heureuse de la de- 
mande que le comte a faite mon père 1 lute 
allait au-devant de mes vœux. Je suis heu- 
reuse de l'avenir qui noua attend heureuse 
de cette fête d'aujourd'hui, de la chasse que 
nous allons suivre, du soleil qui nous éclaire, 
heureuse de tout, enfin 1 

Vous des un amour de petit* femme 
Elle marivauda, avec un joli haussement 
des épaules 

Si vous pensiez senlement le quart des 
gracieusetés que vous !̃̃̃ ̃'̃'<«. 

Je les peuse tout ous assure. 
Nous venons bieu __j èlea siacèr», 
plus tard. 

Rite soupira. 

Elle était vraiment délicieuse, cette 
saute jeunesse, suave et fralehe connu" 'in 
beau lys, et on aurait pu l'aimer même sans 
les millions qui la rendaient irrésistible. 
tA tuivrt.ï ÇTunija MiiROuvsu 

