!*̃ 

Le 

la salve de lit coups de canon. Leurs drapeaux 
sont en berne. 

Les officiers ont reçu l'ordre de porter au 
bras droit un brassard de deuil. 

Le yacht royal Alberto, est désigné pour tram' 
porter la dépouille mortelle de la reine ue l'Ile 
de Wight à Portsmouth. 

Le cercueit sera placé sur le çaillard d'arrière 
en travers du pont, à l'endroit connu sous le 
nom de Pavillon de la retne et où celle-ci avait 
l'habitude de s'asseoir pendant la traversée. Cet 
endroit est marqué par une croix de cuivre, le 
corps du prince de Battenbecg y ayant été placé 
également. -v 

Demain il y aura an service pour les membres 
£e la famille royale et pour le personnel de la 
maison royale, dans la chapelle d'Osborne. 
L'empereur d'Allemagne a comnuudé à Lon- 
dres deux magnifiques eouronnes, ornées de 
lar,??-; rubans il .e-; initiales et a cellea de l'im- 
pératrice. Il les dépusera lui-même sur le cer- 
cueil, an serra» de demain. 

Parmi les prinoes allemands qui ont déjà an- 
noncé leur nrrh ée se trouvent le prince Arnulph, 
freprésentant la Baviez, et le prince héritier de 
A Windsor 

Lecares, 23 jwmer. 

Hier ̃'̃'̃"• ̃"̃••̃' nouvelle de la mort de la 
reinc n aulsor, les cloches de la 
tour ri: château de NVindsor et 
:•̃̃• Saint-Jean ont sonné le gias 
i. jil. les pavillons sont en borne. 
T. ;̃> de commerce ont arboré des 
in Les parviennes des maisons 
p;u\i jiiéruci août baissées. Toutes Les fenêtres 
du château de Windsor sont hermétiquement 
closes. A l'intérieur du château, on travaille à 
préparer les appartements pour le retour de la 
cour. 

Le mair-^ .le a a reçu ce matin de sir 
Arthur Bi(.;g«, secrétaire privé de la reine, un 
te1'' exprimant Ies isëntirnents de 
Ci, (le la famille royale pour la sym- 
pa!: ".m se à cette dernière par la popula- 
Lion dû 

EN IRLANDE 

Dublin, 23 ,janvier. 

A la ii'-i conseil de la ville, M. Harrinç- 
ton, m- Parlement et lord-maire élu 
(!•̃ !> ̃]!̃ ̃t'.t'.i une résolution tendant à 
mtiolt-ances à la 

;n naître la reine 
comme suus^raim: do i iilani. Un des alder- 
men ri n: uyé cet amendement, qui a été re- 
p» un débat orageux, par 30 voix 

L Empereur d'Allemagne 

Cowes, janvier. 

On a, Hicun arrangement n'a été pria 
pour li. l'empereur d'Allemagne. 
Ci'i».: ̃̃'•̃ 'Vîtc/e croit savoir que 
funérailles de la 
remu et :i. 

a se foii aux obsèques par le 
prince héritier, 

Berlin, 23 janvier. 

Dw !•̃̃; ocrcTf! bien infnrmés de Berlin, on 
nr '.lu date l'empereur 
t'Cr ̃ •̃<̃̃ 

1 a ov. -ivant de retourner il 
Ut:: Teur se rendra auprès de sa mère 
li- HV"I<'h<\ a:i chàleuu de Friedrich- 
̃ règne au sujet de 
l'çi.^ M,.i. ,.j. sur m santé de l'im- 
nouvelle de la mort de sa mère. 
Berlin, 23 janvier 

L'impôra triée est partie, hier, à dix heures, 
T>our Kronherjr, pour porter ses consolations il. 
l impératrice Frédéric. 

A BRUXELLES 

Bruxelles, 23 janvier. 

Tmic 'PS à portefeuilles ?e sont ren- 
dus ce i. hôtel delà ••̃•t anglaise, 
rue «le Spa, pour présenter itnents de 
l'Ottdoléanceâ au ministre d'A à a Bruxel- 
les. 

De nombreuses notabilités politiques et mili- 
taires se ilernent rendues à la légation. 
A ou te roi. en grande tenue de 
lieuten.i1 est arrivé à l'hôtel de la lé- 
gation; il a eu une conférence de vingt minutes 

sivec lu. ministre d Angleterre, M. l'hiupps. 
A la Chambre, le président, devant les mem- 
bres qui écoutent debout, s'exprime ainsi: 
Hier, nous est parvenue la triste nouvelle de la 
mort de Sa Majesté la reine d'Angleterre. Son rè- 
ane a commencé presque en même temps que 
i existence de la Belgique libre et indépendante. 
La Belgique gardera toujours le souvenir de la 
sympathie dont la reine d'Angletcrre a entouré le 
pays. 

Ea signe de deuil, je propose de lever la séance, 
Le ministre des Affaires étrangères s'assoi 
eiant aux paroles du président a dit: 

J'ai chargé notre ministre à Londres de trans- 
mettre à la famille royale l'expression de notre 
profond regret. 

La séance a été ensuite levée. 

EN AUTRICHE 

L'empereur a fait à l'ambassadeur d'Ansleterre 
«t à l'ambassadrice une visite de condoléances. 
L'empereur est resté pendant une demi heure 
Le co'.ïil'! Goluchowsky avait «lf:i exprime 
personnellement à miuujt ses condoléances à 
l'ambassadeur. 

La Volitiache apprend que le comte Golu- 
c.howsky a adressé au roi d'Angleterre une dé- 
du condoléances et il chargé l'ambassa- 
deur d'Aulriche-Hongric à Londres d'exprimer 
au gouvernement anglais les profondes condu- 
léances du gouvernement austro-hongrois. 
Selon Y.lbendpost, l'empereur François-Jo- 
seph a adressé au rci d'Angleterre le télégramme 
suivant 

Je suis profondément ému du décès de ta bonne 
mére et t'exprime mes sincères condoléances à 
l'occasion de cette perte irréparable, La défunte a 
été pour moi, pendant de nombreuses années, une 
amie fidèle et bienveillante, et ces sentiments de 
sympathie et d'amitié réciproques étaient aussi 
toujours ta base de nos relations diplomatiques. 
J ai l'espoir que le décès de ta mère inoubliable 
ne changera rien et que, continuant la tradition, 
nous mamtiendrons dans l'avenir, entre nos peu- 
ples, des rotations excellentes et réciproques. 
La Pûlitischc mande 

l'er.linand assistera au 

Victoria comme ao icuij^rcur 
François- Joseph. 

EN ALLEMAGNE 

Berlin, 23 janvier. 

On titans le Moniteur officiel de l'Empire à 
propos de la mort de la reine d'Angleterre 
La maison de notre souverain pleure la perte de 
la grand'tnère de t'empereur et de la mère de l'im- 
pératrice Frédéric. 

La nation allemande se joint à la douleur causée 
à l'empire britannique par la mort de cette reine 
réellement aimée de son peuple et dont le nom 
vivra à jamais dans l'histoire de ses Euts. 

A 1 onvfpt'iriî in =Mnee du Parlement.le 
eor Je l'empire, a pro- 
nc iqueile il a rendu 
ho: qui s'est toujours 
m ir les relations amicales exis- 
tai: kKne et l'Angleterre. 

au 'irlement, que 

quelle prenait une 

pir m mort. 

il écouté debout les deux 
loculions. i pissé ensuite k l'oi-di-e du jour. 

AUX ÉTATS-UNIS 

Ausaitôl apte* avoir re«;u ià luniveilc oiiideîlii 
et ta mort de la reine, te président Mac-Kiniey 
a atkessë au nouveau roi le télégramme suivant 
A Sa Mtjcsiê le roi, île de Wight. 
J'ai reçu avec un profond chagrin la lamentable 
nouveila de la mort de Sa Majesté la reine. 

Permetteï-moi, sire, de vous offrir t'expression 
de ma sincère sympathie et de celle du peuple 
américain pout la perte que vous, personnelle 
mens, ainsi que la Grande-Bretagne, avez éprouvée 
par la mort de l'illustre et véaéribJe souveraine I 
dont la noble existence et l'influence ont été etiî- î 
p!oyées 4 répandre la paix et ont su gagner l'affec- 
tion du monde entier. 

Signé William Mac-Kjnlst. 

M. Hay a à M. Ciicatc 

i3 vouloir être 

tnce de la 

;eur Uuii- 

d'exprimer t lord Lansdowne le profond cha- 
grin du gouvernement et du peuple des Etats- 
Unis en cette circonstance.. 

A la Maison Blanche, les drapeaux ont été mis 
en berne; c'«»t, de mémoire d'homme, la pre- 
mière fois que cette marque de sympathie est 
donnée il un souverain étranger. 

Le président Mao-Kinley a ordonné que tous 
les éditices publics mettent leurs drapeaux en 
berne. 

Le Sénat a voté, à l'unanimité, une motion de 
condoléances à l'occasion de la mort de la reine 
Victoria. 

La Chambre a adopté une mouon analogue 
la séance a été ensuite levée en signe de deuil. 
La Chambre des députés de l'Orégon a levé 
hier sa séaaee en signe de deuil. 

New-Ycirkt 23 janvier. 

Le drapeau d9 l'hôtel de ville n'a pas été mis 
en barne. 

Le maire a 'déclaré que le drapeau resterait 
comme il était et que la ville n'avait pas fl 8'oc- 
cuper de la mort d un souverain étranger. 
EN ITALIE 

nome, 23 janvier. 

An Sénat, en séance solennelle, le marquis de 
Victoria, a dit 

Nous ne pouvons pas oublier que pendant son 
règne grand et bienfaisant, l'Italie, pendant l'é- 
preuve de sa résurrection, trouva près du gouver- 
nement et du peuple anglais un sympathique ap- 
pui dont le souvenir s'unit à la sincère amitié exis- 
tant entre les deux nations. 

Le président s'associe à ces paroles de regrets 
et propose d'envoyer un télégramme de condo- 
léances à la Ghambre des lords et de lever la 
séance en signe de deuil. 

Cette proposition est adoptée à l'unanimité. 
A 
Durant toute la journée d'hier c'a été un dé- 
ranticfiaini.il.- .m 1 ambassade. 

Lc somptueux hôtel du Faubourg-Saint-Honoré 
était ouvert à tout venant et les plus humbles 
des membres de la colonie anglaise y coudoyaient 
les porteurs des plus grands noms de la politi- 
que, de l'armée; des lettres ou des arts. 
Au-dessus du portail, à l'heure matinale où 
nous arrivons, deux ouvriers voient de crêpe le 
drapeau du Royaume-Uni, depuis hier mis en 
berne. Un crêpe voile également le grand écus- 
son sculpté. Chdse particulière ce n est point 
sur un registre banal que les visiteura apposent 
leur nom, mais bien sur de grandes feuilles de 
velin bleuâtre, timbrées aux armes de la reine 
et entourées d'un mince filet noir. 

Voilés de deail, deux grands candélabres brû- 
lent dans le salon d'honneur sous le portrait de 
la reine Victoria, devant lequel veille un huis- 
sier gigantesque qui, la chapeau il plumes sous 
lo bras, la haute canne au poing et la chaîne d'ar- 
gent au cou, demeure aussi immobile qu'une 
statue et n'anime pas plus que ne le ferait un 
marbre le vaste galon mort m *̃•' ̃ <'< pénètre, fai- 
sant plus jaune la flammu .;eg, un vif 
ct clair rayon de soleil. 

Jusqu'à sept üeures du soir, les visiteurs ont 
affilié. A six heures on comptait dûjà plus de dix 
mille signatures. En outre, dans deux grandes 
vasques de cuivre ciselé, les cartes de visite 
s'entassaient en si grand nombre qu'on a dû par 
trois fois eu vider le contenu dans des paniers. 
Enfin de tous les coins de Paris et de la France, 
les télégrammes arrivent par centaines, appor- 
tant aux membres de l'ambassade d'Angleterre 
les rijndûléances les ptus sincères et les plus 
émues. 

LES CONDOLÉANCES 

A neuf heures et demie du malin, le général 
Dubois et le commandant Chabaud sont venus 
s'inscrire, eu leur nom personnel, sur les feuilles 
déposées dans le vestibule. 

M. \Valdeck-Rousseau et les membres du ca- 
binet, ainsi que leurs attachés respectifs, se sont 
également inscrits dans le courant de la ma- 
tinée, de même MM. Fallières, président du 
Sénat, et Deschanel, président de la Cham- 
bre. Leur exemple a été suivi par le vice-amiral 
Gorvais; le général Davout, grand chancelier de 
la Légion d'honneur, et la duchesse d'Auers- 
taedt M. àléline, ie colonel et Mme de la Ga- 
renne, la duchesse Mac Donald de Tarente, le 
baron de C&u^cal, le- 
comte dllaroourt, NI. G. Hanotaux, M. Alfred 
Picard, et la plupart des membres du corps 
diplomatique de Paris. 

Eu outre, en signe de deuil, les drapeaux du 
palais de l'Elysée et du ministère dea Affaires 
étrangères, sur les indications de M. Delcassé, 
ont été amenés et mis en berne; ils le seront 
également le jour des; obsèques. 

Le Président de la République et Mme Loubet 
ont décidé, d'autre pari, de ne point assister au 
vernissage de l'exposition des miniaturistes qui 
s'ouvre aujourd'hui, pas plus qu'ils n'ont assisté 
hier à l'inauguration dn Salon annuel du cercle 
Volney et à la représentation d'adieux de M. 
Worms, à la Comédie-Française. 

De mt.me, le dîner que le chef de l'Etat devait 
offrir, le 31 janvier, aux membres des bureaux 
des deux Chambres et la réception qul devait 
suivre ont été décommandés. 

Au Parlement 

Dans le monde arleraentaire on pressentait 
ltiei de tous eûtes qu'une motion serait sans 
doute faite aujourd'hui à la Chambre et au 
Sénat pour la levée do la séance à l'occasion du 
déces de la reine d'Angleterre. 

M. Fallières, président du Sénat, et M. Des- 
chanel, président de la Chambre, ont eu à cc su- 
jet une entrevue dans la matinée d'hier. 
D'autre part, te ministre des Atfaires étran- 
gères, M. Delcassé, avait conféré hier matin avec 
le président de la Chambre, et de son côté, la 
président du Sénat, s'était rendu au ministère 
des Alaires étrangères. 

Dans les couloirs du Parlement, on rappelait 
hier que la séance du Sénat et la séance de la 
Chambre avaient été levées en signe de deuil, 
en lsvi, à l'occasion de la mort du tsar Alexan- 
dre m. 

Une Dépêche da sir Edmund Monson 
On sait que l'ambassadeur ci Angleterre était à 
Beaulieu au moment précis du clécès de sa sou- 
veraine. Sir Edimuul Monsou, avisé pur télé- 
gramme officiel par lord Lansdowm- t" nar té- 
lépraD.rae privé par NI. Herbert, hier 
matin un telêfjramraa ofttciel àM jbet, 
par luqucl il informe le chef de ium iram\iis 
de la mort de la reine Victoria. 

Voici le texte de ce télégramme! 

Beaulieu. 23 janvier, 8 h. 10 matin. 

Président de la République, Paris. 

Par ordre de mon gouvernement, j'ai l'hon- 
neur d'informer M. le Président de la Républi- 
que du décès de la reine, mon auguste souve- 
raine, qui a expiré hier soir à Osborne, à six 
heures et demie. 

Le gouvernement britannique est convaincu 
de la sympathie de M. le Président de la Répu- 
bliqu6 et de la France entière à l'occasion de 
cet événement douloureux. 

Edmund Mohsoït. 

M. Emile Loubet a fait répondre immédiate- 
ment à sir Edmund Monson. 

L'ambassadeur d Angleterre a annoncé d'autre 
part sou retour pour ce matin même. Il arri- 
vera à dix heures à la gare de Lyon où il sera 
reçu par NI. Herbert et deux des membres de 
l'ambassade. Il se fera conduire directement à 
son hôtel et après avoir revêtu la grande tenue 
de deuil se présentera à l'£lysée où. il sera reçu 
en audience solennelle par le Président de la Ré- 
publique qui lui rendra sa visite quelques mi- 
nutes après. 

La Mission Extraordinaire 

Le gouvernement de la République sera re- 
présenté aux obsèques de la reine Victoria par 
une mission extraordinaire qui sera composée 
de MM. le vice-amiral de la Jaüle, le général 
Dubois et le commandant Chabaud. Cette mis- 
sion sera complétée par un membre du cabinet 
civil du ministre des Affaires étrangères, qui 
sera ultérieurerucnrdésigné par Ni. Delcassé. 
Un Service funèbre à Paris 

Un service solennel sera célébré 
ion des obs' |ue? de lareiue Victoria. Cette 
cérérnonie aurah: nient lieu au temple 
anglican de la ru -eau. 

Toutefois il sc ̃ i_rt bien qu'un antre 
teriiplo du culte anglican fût choisi pour la célé- 
bration dc rcttC so!nnité, car l'exiguïté du local 
ne 1 à une centaine de per- 
se. Tous les membres de 
re seront présents, 

iépublique y sera repré- 

..oiéPS dé .«a rrtni«i*>n niiïï- 

taire; dts délégations de tous les corps consti- 
tués v awisteront également ainsi que la plu- 
part t(»>3 membres do la colonie anfrlaise. 
Ce servies funèhre dont la date n'est pas en- 
core flxé, ;,uro lieu vraisemblablement au mo- 
ment précis où 1 on célébre:-a à Lonareâ les ob- 
de la roir. Victoria. 

Rien n'est encore fixé ce sujet; Il faut, en 
conséquence, attendre la retour de sir Edmund 
Monson, qui seul a qualité pour assigner uce 
date et un lieu précis la. célébration de ce ser- 
vice mortuaire. 

Le Service de Deux Ans 

La question du service de deux ans a fait hier, 
devant la commission de l'armée, l'objet d'une 
nouvelle di«<rtH«ion qui a porté principalement 
sur les mesures préparatoires concernant le ren- 
gagement des hommes de tronpe. 

Plusieurs membres de la commission, MM. Lô 
llérissé, de Montebeilo et Forest ont développé 
cette idée qu'il vaudrait mieux aller jusqu'au 
bout en posant le principe du service d'un an 
sans aucune dispense après que l'on sa serait 
assuré rle ta possibilité de recruter des cadres, 
Bons-officiera et hommes, en quantité suffisante. 
MM. Gouzy et Guyot-Dessaigne ont soutenu 
que le service de deux aas égat pour tous, sans 
aucune dispensa, donnerait de meilleurs résul- 
tats au point de vue professionnel. 

M. Gervais et le co!onel Guérin ont demandé 
que, avant toute déeision, la commission en ten- 
dit te gouvernement, notamment sur la question 
des etlectifs iûdispeudaiiles en temps de, paix et 
sur les moyens à employer pour les compléter 
au besoin. 

La commission continuera mercredi prochain 
cette discussion. 

La Lot sur les Associations 

En prévision de la clôture prochaine de la dis- 
cus?ion générale du projet sur les associations 
et de la discussion des articles, la commission 
spéciale a examiné hier divers amendements. 
Après une longue discussion, elle s'est pro- 
noncée, à une voix de majorité, pour la suppres- 
sion de l'article 2 du projet qui déclare nuila et 
de nul effet toute association fondée sur une 
cause ou en vue d'un objet illicite contraire aux 
lois, à l'ordre public, aux bonues mœurs, à l'u- 
nité nationale et à la forme du gouvernement 
de la République. 

Cetta suppression provient d'un malentendu 
deux mcmbres l'ont votée dans l'intention de 
substituer à l'article 2 le texte élaboré par les 
groupes avancés de la Chambre. 

La commission a ensuite substitué à l'article 5 
l'amendement rédigé par ces groupes et ainsi 
conçu 

« Les directeurs et administrateurs de l'asso- 
ciation pourront la représenter dans les actes 
prévus par tes statuts, soit en justice. 
Les Syndicats Professionnels 

Continuant l'examen du projet sur les syndi- 
cats professionnels, la cnmmission du travail a 
pris hier quelques décisions intéressantes. 
Elle a repoussé la disposition du projet ten- 
dant à contérar aux syndicats professionnels ta 
personnalité cominer'iale, c'est-ù-dire à leur re- 
connaître le droit d'acquérir et de posséder tous 
biens, meubles et immeubles, et de faire des 
actes de commerce. 

La commission a également modifié la dispo- 
sition relative aux sanctions édictées contre tes 
infractions il la lni. 

M, Dubiet a été nommé rapporteur provisoire. 
Les Accidents du Travail 

M. Mirman vient de déposer sur Ir bureau de 
la Chambre, au nom de la ̃ pré- 
voyance et d'assurance son ten- 
daut à uu certain nombre 
la toi sur les accidents du travail. 

La première de ces modifications consiste il. 
accorder aux victimes d'accidents du travail le 
bénéfice de l'assistance judiciaire non seule- 
ment devant les tribunaux de première instance 
et en appel et cassation, si l'appel est interjeté; 
contre mais encore dans le cas où elles 
prendraient elles-mêmes l'initiative de l'appel 
jusques et y compris l'acte d'appel. 

D'autre part, le rapport de M. Mirman affirme 
et proclame le droit de l'ouvrier dans tout le 
cours de son traitement, de choisir lui-même 
son médecin, le chef d'industrie n'étant tenu en 
ce qui concerne les fiais médicaux que dans les 
limites des tarifs départementaux de l'assistance 
médicale. 

Entin, la commission propose à la Chambre 
d'élever de quinze jours à un mois, après le pro- 
nonce du jugement, le délai d'appel dans les 
affaires concernant les aceidents du travail. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Le « Gustave-Zédé » 

Notre correspondant nous télégraphie des 
Salins-d'Hyères 

Le sous-marin Gtistave-Zédé a fait ce matin 
deux lancements de torpilles réussis contre le 
Jauréguiberry en marche. 

La Télégraphie sans Fil 

On nous télégraphie de Brest 

On vient de relier l'île d'Ouessant à Brest par 
un appareil de télégraphie sans fil. Dans quel- 
ques jours, le sémapbore de Saint-Mathieu sera 
relié à Brest de la mfme façon. 

En ce qui concerne Ouessant, l'innovation est 
de la plus haute importance, car les communi- 
cations entre cette !le et le continent, étaient 
constamment interrompues par suite des rup- 
tures fréquentes du câble sous-marin. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Pompiers de Paris 

Jusqu'ici, la désignation des officiers, pour le 
corps des sapeurs-pompiers de Paris se faisait 
pour les lieutenants à la condition quils n'aient 
pas dépassé trente ans. Aux termes d'une déci- 
sion nouvelle ils devront en outre être jeunes 
de grade et n'avoir pas plus de deux ans d'an- 
cienneté. 

Rien n'est changé en ce qui concerne les au- 
tres grades. 

Les Vacances de Sous-Officiers 

Le Journal officiel dn 22 janvier publie la liste 
des corps de troupes ayant des vacances desous- 
officiers renoagcs avec primes. 

LA GUERRE AD_TRANSYAAL 
Le Cap, janvier. 

Un important commando boèr a été en contact 
avec une forte reconnaissance sur le Doorn, mais 
il n'y a pas eu de combat. 

Les Anglais se sont retirés sur Cianwilliam, 
Modderfonteiu, 21 janvier. 

D'après les dernières informations, une avant- 
gavde boër, forte de 200 lu viron, cou- 
vrant le corps principal, es! ,nt les uns, 
à 1.200. suivant les autres, ;.•̃> hommes, a 
quüté et marche vers le Sud, dans la 
direction de ClaawiliiatQ. 

Swellendam, 21 janvier. 

L'état de siège vient d'être proclamé. On for- 
me une garde civique. 

LES DE CHINE 
Pékin, 23 janvier. 

Les objections chinoises sont les suivantes 
Article t. li importe de préciser les endroits 
où les examens devront être suspendus. 
Article i. Vu la nécessité d'avoir des armes 
européennes pur combattre les bandits dont la 
Chine est infestée, la Chine demandera l'autori- 
sation d'importer des armes chaque fois qu'il 
sera nécessaire. 

Article 6. La Chine est pauvre; elle réclame 
la clémence dans le règlement des comptes et 
prie de fixer une date pour le paiement des in- 
demnités elle désire une augmentation des 
droite de douane; 

Article 7. Il conviendrait de délimiter le 
quartier des légations. 

L'article 12 fera ultérieurement examlné par 
l'empereur. Sauf les gardes que les légations de- 
mandent, il importerait de fixer le jour de l'éva- 
cuation des troupes alliées. 

Pékin, 22 janvier. 

Les ministres se" sont réunis aujourd'hui. Ils 
ont iléoidé qu'ils ne répondraient aux deman- 
des d'explications sur la note, que lorsque les 
Chinois auraient prouvé par des actes et des ré- 
solutions qu'ils voulaient donner satisfaction 
aux conditions acceptées. 

La première satisfaction concerne les peines. 
Les ministres ont discuté cette question pour 
les principaux coupables et se sent réservé de 
discuter avec le prince Ching et 
les conditions dans lesquelles cette résolution 
sera exécutée. 

J Tien-Tsin, 22 janvier.. 
On assure dans a Cercles allemands, ue si 
les négociations paix na sont pas terminées 
absolument d- “<* façon »usfais«nte d«M les 
une lortc W»rtton 

internationale partira pour ramener l'empereur 
et le prince Tuan Pékin. 

On amioîlee officiellement que tous les fonc- 
tionnaires chinois impliqués okns les massacres 
du Tchou-Tchao, et dont l'arrestation avait été 
demandée par le consut anglais, ont été iucar- 
cérés à Hang-Tohao. 

Par décret rendu sur la proposition da génér*l 
André, ministre de la Guerre, un volontaire 
français de Pékiff, défenseur des légations eiiro 
prennes contre les Chinois, M. Edouard ?>fa- 
thieu, agent du chemin de fer de Pékin n Haa- 
Kéou, vient d'être aommé chevalier de l'a Légkm- 
Dépêches de l'Étranger 
U MAUUHE DE VERDI 

Milan, janvier. 

Le bulletin de la santé de Verdi, publie à huit 
heures du soir, porta que, pendant la journée. 
de brèves périodes d'agitation se sont succédé 
avec de plus longues périodes d'assoupissement. 
Le pouls et la respiration ant de fréquentes 
irrégularités. La température est celle de [a 
fièvre. L'hémiplégie, à droite, ne s'est pas modi- 
liée, la gravite de la situation raste la înèsrw. 
La toulo stationne devant l'hôtel. 

LE PftÉSlOEKT KRUGER À UTRECHT 

Utrecht, 23 janvier. 

M. est arrivé ici mer après-midi, va- 
NI. Krflger, qui est complètement rétabli, a été 
vivement acclamé par la foule. 

Devant l'hôtel des Pays-Bas, ou M. Krûgerest 
descendu, une nombreuse foule a entonné 
l'hymne national du Transvasai. 

CGHSE1L MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du mercredi SS janvier 
La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Grébauvac. 

L'ordre du jour appelle la discussion du rap- 
port présenté par NI. IIesê Piaui.t, rapporteur, 
au nom de la commission, sur radjutlicatiou 
du droit au bail du cirque des Champs-Elysées. 
Le rapporteur f:ait connaître que, au dernier 
moment, MM. Détaille, Gérôme, Flamong, Ho. 
bert-Pleury, au nom des artistes français, out 
demandé à participer à L'adjudication. lis ̃ pro- 
posent d'édifier, conformément au pr 
par Ni, Giraud, architecte du petit i 
palais des pm-inr 
ques de peinture, de sculpture, de gravure, avec 
salle de concert. 

Après une longue discussion k laquelle pren- 
nent part plusieurs canseillers, le conseil adopte 
une motion préjudicielle- déposée par M. Chas- 
SAiGSE-GoroN renvoyant la question pour études 
à l'administration et aux 3' et 4*-commissions. 
La Suppression des Fortifications 
L'ordre du jour appelle la suite de la discus- 
sion sur i'aeqnisitioa des terrains des fortifica- 
tions. 

M. LE PRÉFET DE LA Skine dit qu'il se dégage 
des débats une orientation --le «onseil comprend 

et le motif qui 1 
est uniquement i ̃•; 
préoccupation e? y a cepeu- 
dant intérêt à eu aiûaa avec 
l'Etat. Peut-être in 

il des concessions sur le prix d'achat et le mode' 
de paiement. 

En conséquence, le conseil doit donner man- 
dat à l'administration et à la commission de 
continuer une étude trc.j précise de la question. 
En ce moment il serait imprudent do se pro- 
nonce.- définitivement. 

M. PAUL Brousse, rapporteur, répond qu'il 
accepte de continuer les négociations, mais avec 
le mandat précis que les négociations porteront 
sur l'application de la loi de 

Après divcrses ubservations présentées par 
quelques conseillers, le conseil décide que des 
négociations seront poursuivies avec l'Etat sur 
des bases neuvelles, renvoie à la commission 
toutes les propositions déposées au coura de la 
̃.(Iigini8^inn._iit. -OiUlBli: '"•'̃' ")t 
que les nouvelles négociations co 
1 application de la lAi de 1SO7 sur les _i 
résultant de travaux d'utilité publique. 
Est également adopté un vécu du Ni. Foimsix 
demandant: La suppression totale de l'en- 
ceinte fortifiée et la rétrocession gratuite à la 
Ville des terrains devenus fibres. 

2° La participation de l'Iaat dans les dépenses 
résultant de l'établissement des nouvelles gril- 
Ies d'octroi. 

L'Abaissement du Prtx du Gaz 

Au nom de la 1" commi^ion, M. ALPY pré- 
sente son rapport sur laquestioa du gaz. 
11 fait l'exposé de ce qui s'est passe jusqu'au 
mois de décembre dernier, époque oui! présenta 
un premier rapport sur la question- A cotte épo- 
seil par suite de la rupture des négociations avec 
la compagnie. 

Lo rapporteur rappelle ensuite le fait nouveau 
qui s'est produit pendant le courant de janvier, 
Cakon et A. Rkndu, comportant la liquidation de 
la situation actuelle avec la Compagnie du gaz, 
et la constitution, d'une société fermière pour 
l'exploitation future. 

II expose les négociations auxquelles cette 
proposition a donné lieu Versement à 11 com- 
pagaie d'une somme forfaitaire de il>8 millions 
permettant à la Ville de se libérer du traite de 
ÏH10 prolongation de la durée d'amortissement 
du capital de la compagnie jusqu'en 19D0 
constitution de la compagnie fermière au capi- 
tat de francs; remise de 336,000 actions 
de 100 francs chacun des anciens actionnaires 
de la Compagnie du gaz, à raison d'une action 
nouvelle par action ancieune amortissement 
de 89,837 actions de capital encore existantes à 
la charge de la compagnie fermière, sans au- 
cune augmentation. 

Prélèvements divers sur les bénéfices anaueja, 
notamment 15 millions nets pour la Ville. 
Sur l'excédent des bénéfices pour le 
personne). 80 0,0 aux consommateurs, 30 0/0 à !a 
Ville, 30 0/0 à la compagnie. 

Le gaz à 0 fr. 20 avec effet rétroactif du jan- 
vier Wpl 0 fr. iS pour la force motrice et mêmes 
conditions qu'actuellement pour l'éclairage pu- 
blie. 

Bail de 50 années, dénonçable tous les dix ans. 
La suite de la discussion est renvoyée à la 
prochaine séance qui est fixée à aujourd'hui 
jeudi. 

La séance est levée à sept heureb. 

La Grève de Montceau-les-Miiies 
Monteeau-les-Minee, 23 janvier. 

Il règne une certaine agitation parmi les mi- 
neurs. ~t 
Aucun ouvrier n'a repris le travait. La troupe 
est consignée sur tous les puits et chantier». 
Une nouvelle et grandiose manifestation aura 
lieu cet après-midi, à deux heures. 

M. Maxeuce Roides est arrivé ce malin. On 
annonce également M. Vivian!, député. 
Le comité de la grève attend que la Compa- 
gnie le fasse appeler pour lui soumettre ses 
revendications, qui ne sont encore coitnues de 
personne. Voici 1 appel qu'il a fait afficher au- 
jourd'hui 

Affolés par la puissance et l'ensemble du mou. 
vement gréviste, certains individus, on devine dans 
quel but, répandent de tous côtés des bruits alar- 
mants. La désunion, disent-ils, règne dans le syn- 
dicat il y a désaccord entre la bureau syndical 
et le comité de la grève. Le citoyen Bouveri au- 
rait, paraît-il, abandonné l'écharpe municipale. 
A ces ineptes mensonges, nous nous bornons i 
répondre que, plus que jamais, l'union la plus 
étroite, la plus fraternelle règne entre le burau 
syndicat et le comité de la grève, et que notre 
vaillant camarade Bouveri proteste avec indigna- 
tion contre l'odieuse accusation d'avoir déserte au 
moment du conflit le poste de combat et d'hon- 
neur que nous lui avons confié. 

Nous n'insisterons pas, le bon sens, la ciair- 
voyance des travailleur qui connaissent par les 
preuves l'inébranlable solidarité que nous avons 
maintes fois montrée, les sentiments qui sont au 
fond de ncs «buts, ont déjà fait justice de ces 
racontars aussi ridicules qu'odieux. 

D'ailleurs, l'admirable et inoubliable manif«*!a- 
tion du mardi i laque!le prit part toute la po- 
pulation minière levée pour la défense de ses 
droits n'inflige-t-el!e pas au calomniateurs le plus 
impressionnant, le plus formidable démenti? Mont- 
ceau ouvrier, dans les luttes passées, n'a p«s connu 
les déiUBaaoéti; il ne les connaîtra pas davantage 
cette fois-ci. Union, fraternité, concorde, et va. 
fois de plus nous triompherons. 

fl.T a tette heure, 3,000 hommes de troupes 

il Montceau Ils sont f>T*é£s sous les ordres de 
général de brigada commandant à Maçon. 
Le '2' baîaillon du 13, d'infanterie, exclusive- 
ment formé d anciens soldats et constitué 
hommes ft l'aide de prélèvements dans les autres 
eompognies, vient de partir pour Monteeau-les- 
Mlnes (>nr train spécial. 

La Nièvre a envoyé en plus» un détachement 
de 60 gendarmes et le Cher un de 47 qui a passé 
avant-hier par la gare de devers. 

Au Cercle deUEue Volney 
Aujourd'hui a lieu, au Cercle artistique et lit- 
téraire de la rue Volney, l'ouverture Ue l'exposi- 
tion aunnefta de peinture et de sculpture orga- 
nisée par tes membres de ce Cercle. 

Ce petit Salon, qui sera l'un des plus courus 
de la saison, comprend environ tableaux 
parmi lesquels on remarque surtout les envois 
de MM. Benjamin-Constant, Bouguereau, Caro- 
lus Doran, Bônnat, Jules Lefèbre et Humbert. 
M. Benjamin-Constant s'est sarpasaé dans son 
admirable Portrait <U ma nièce Madeleine qui est 
l'œuvre la plus vivante et la plus 1-' 
cette exposition. Des deux toiles de 

rc&ii, VHnfant à la rose est la plus a. i 
sentimeui très doux se dégage de la pkv»ionù- 
Plie Je cette petiU: rustique à l'xir mélancolique, 
assise devant une chaumière garnie cte pampres. 
L'Amour s'envole est une composition qui reste 
dans la note symbolique laquelle nous* ac- 
coutumés le maître une. agenouil- 
lée dans un sentier fleuri, essaie vainement de 
retenir un archerot mutin qui ̃ '̃ ••̃•s 
bras et rentre dans son earqu- 
en avait tiroe; o'est, dans un j< 

dure, un régal de chairs finmnent tn, 

Très vigoureux, le Porlrdit lit Mme 

M. Bonnat, dont le pinceau a toutes it- run» 
franchises de Nranz Hols.De très beaux por- 
traits féminins nous sont encore présentés par 
plus restreint et un genre plus intime, M. Marcel 
LSaschet nous donne un Portrait de H -et Mme l. 
qui est un des succès de ce Salon. Mentionnons 
encore dans la s«ri* dus portraits celui de M.Cons- 
rttms, ambassadeur de France à ConslantiHople,p*r 
M. Paul Chabas, et le très remarquabla Portrait 
une merveille de vérité. 

Un excellent tableau militaire, En reconnais- 
sana, iî$i, a pour auteur M. Flameng, qui dé- 
ve!oppe sur un plateau uu joli groupe da hus- 
sards rouges entourant des généraux de la pre- 
mière République. M. Grolleron, dans sa grande 
toile, Aspern, ii uwi r-nrésante. en une 

reconstitution très c, le maréchal 
Masséna, au milieu il- ,t-major, répon- 
dant un envoyé de qui la <v 
d'arrêter l'ennemi de. encore 
.A l'empereur qua je ;ei deux lu 
vingt-quatre heures, tant qui! faudra! » 
M. Gustave Courtois demeure le coloriste que 
l'on connaît dans ;,c 
vêtue de gaze lis 

?on paradis est peuplé ',le hiles et de rôdeurs do 
barrière» qui rrr-q-.n'nt dus pommes au milieu 
d'à: • i >urs à l'espèce 
h H. xpOîîo deux très 
et harmonieuses: VOrar/e qui tnonte et Rue 
l'Usant. M. Emile Hnrnn traduit rlans son Snli-; 
(Foctotrrè un ravi 

grnaJous aussi fi' 

de M. Le Gout-Gérard les cur 

ICI es prises dans un asilo par 
l'aurore dum ta valice, de:\1. Uigolot; ii. 
ncs de MM. Berlbelon et les 
ges de MM. Nozi!. pamoye. C.osselin, Moj:-™ 
Le Villain, les exquises n;uu;<s mortes de MM. 
Bergeretet Chrétien. 

D«ns la section de sculpture, il nous faut no- 
ter tes bustes de M. Jules Lefèbro et de Mlle 
Heariot, par M. Denps Puech h S,*f • 
Ernest 

M. Levasseur, et 1 amusant Galipaux 
de !Il. Ascoli. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier il. 
quatre heures, eu audience de congé, If rrince 
gne à Paris, qui lui présenté ses 
rappel. 

M. Emile Loubet s'est longtemps et cordiale- 
ment entretenu avec le prince de Munster, qui 
a quitté l'Elysée à quatre heures et demie. 
On sait que l'ancien ambassadeur d'Allemagne 
eera remplacé à très bref délai par le prince 
Raiiolin, ancien ambassadeur du gouvernement 
allemand près de la cour impériale de Russie. 
Les obsèques du duc de Broglie ont eu lieu 
hier, à midi, à l'église Sainte-ciotildo, dans les 
caveaux de laquelle le cercueil a été provisoire- 
ment déposé, l'inhumation devant avoir lieu 
samedi matin à Broglie (Eure). 

Dès onze heures, il y avait foule aux abords 
du coquet hôtel de la rue de Solférino, dont la 
'façade disparaissait sous les tentures funèbres, 
'ornées d'écu»sons aux armes du défunt. 
Une chapelle ardente avait été Minée dans la 
cour d'honneur; mais, conformément nux désirs 
de la famille, ni fleurs ni couronnes n'ont été 
déposées sur le cercueit, recouvert seulement du 
costume d'académicien. 

Les cordons du poêJe étaient tenus pir MM. lc 
vicomte de Vogtté, directeur de l'Ac; 

çaise; le comte de Franqueville, pi 

l'Académie des scietfees morales et [JUiitiijat» 
Thureau-Dangin, membre de l'Institut et direc- 
teur de la société de Saint-Gobain, et le marquis 
de Vogüé, membre de l'Institut, ancien ambas- 
sadeur. 

Le deuil était conduit par MM. le prince de 
Broglie, les princes <̃•>•̃!»<-«.« y-r •̃ 
nuel, ttls du défunt 

petits-flis; MM.de Lup, 
son beau-frère le comte <i !i:iu.ouvil!e, so:i 
neveu, etc. 

Dans l'assistance, tri nombreuse, on remar- 
quait MM. le duc de Luynes, représentant le 
due d'Orléans; le duc de Chartres; Narischkine, 
secrétaire à l'ambassade de Russie de Sonz*- 
Roza, ministre <!̃ îjPingard 

perpétuel de l'A t des dél. 

présentant les dn.r.? académies; 

dan, Hervieu, Boi?.=ifir et liourget, dt; 

française; Praaquevillo, président, O .̃ rt.3 i-i- 
cot, Rambaud, Himly et Guebhardt, de l'Aca- 
démie des sciences morales et politiques; Ha- 
notaux, Coppée, et un grand nombre de person- 
nalités politiques. 

La messe a été chantée par M. Gardey, car 
de Sainte-Cîotilde, qui a également donné l'aL 
soute. 

Aucun discours n'a été prononcé avant la de:: 
cente du cercueil dans les caveaux de l'église. 
A r Association des étudiants 

Les élections du comité de l'Association et-du 
bureau çle ce comité viennent d'avoir lieu. 
Les membres du comité, pour l'année 190J, 
sont MM- Courtier, président Letnasson de la 
Lande, vice-président Preylon, trésorier Le- 
halleur, bibliothécaire; de Maisonce!le, secré- 
taire. 

A l'école» au village. 

Le magister, qui a l'invective prompte, (li- 
mande à un élève quelle arme rlo guerre on en]- 
ployait avant l'invention de la pcudre. 
Silène*. 
Alors le maltre impatienté. 

L'arc, buse: 

Le gamin, docilement. 

L'arquebuse 1 

TUE D'UN COUP DE FAUCILLE 
fle notre carrespenéant particulier) 

Issoire, 23 janvier. 

Voici des détails circonstanciés sur le crime 
qui a été commis au village de !'lava, com- 
mune d'Orbeil et que je vous ai annoncé suc- 
cinctement 

Le nommé Jean Malnuit, dgé de cinquante- 
quatre an.s, cultivateur dans cette localité, ha- 
bitait une maison attenante à la grange d'u 
de ses voisins, M- Je*»: ̃ 'rmile 
ans. 

Ce dernier vannait du dk- en compagnie d'un 
arni, M. Gauthier, et les deux hommes c*a»- 
taient, sans penser à mal, tout en raquant a leur 
OrftuïûUit atiit feràn il T a huit Jours $°B 

flis a ul accompli- «ji-vice militaire, et<x 
cruel malheur rnent affecté. 
crut voir dans la galti voisin une indé- 
c-enta moquerie à sa ouun.u-i péaétra dans 11 
lui eh faite le reproche. 

Une viùien'.i' qnerelie éclata aussitôt entre les 
deu\ .•f.i-v un moment donné. Mal- 
nu.; 

Ce- .tcruioi't.. cuialtld do l'exaspération, s'ar- 
ma d'une faucille qui se trouvait a proximité et 
en ;ï.ir*a ii so:- adversaire un terrible coup qui 
l'y '« dos. 

Tatissa et succomba presque snr 

16-. -lï-imp. i.t nurttié de I* faucille acait pénétré 
au-dissoas de l'omoplate, perforant le poumon. 
L'affreuse da 
l.« paiHiunt «J'Iimoire, prévenu, s'e?'. i-ié 
f' '-̃' '̃' s>au- 
v Il procftlé aux constat4- 
Il.. :oamè l'arrestation de Paya, 
qui a éU 0Mt»>B d'arrêt de notre 
ville. 
Le meurtrier jouissait de la considératioa 
générale. 

Il BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE CÛCBS&S DE FIACRE 

Les cochnrs grévistes de la Compa^rriic «én<- 
coalinuer îa ,;t 
reçti une dé: \& 
réclamer ta lïiov -nj 
l'Urbaine. la aupi .ira 
1 et l'abaisserneni ̃< -u- 
us cochers d« la Compag»: nt, 
eux. orasaaisé teur comité de >:ir.ue 
les dépôts. 

.-̃ la ve!il<* hi 

P -"a la ,e$- 
alors 
cochers. 

i UN banquet DE COCHERS 

Quelques membre» opulents et grnércnx de 
c ̃ • ,,s 
il' 
rs 
| .C 
:t 

brou»; nu. 

Aux 'irh avaient pri-; 
•̃! les •utrea 
"̃ i- Webcr et 
Dupu, 

Le r' par un foncer! in-!rumen- 
i..i i., »., -)alC) t|.<l0_ 
'.ri .iijîijiî- 

d..us à ̃;)-. 
et de com, a«; 
ir ̃̃̃• -r^ et 
Mnii/ Coauver qui prit l'iniiiativa du U 
célébra les humanitaires ,.j- 
n;- :̃ ,!J3. 

•103 cris répétés • ̃ vîvd 

nt Viint^i Pi i 'i!;1. :̃̃̃: i ii-^ 
dauu£., 1S 
des en' 
nove- qui 
s"1!l-. 

.},. Mor- 
sii'r. On toasta aux ooebers .mcr- 
cièivnt à leur tour. 

Enlin, à <>, 
stpari-rcnt.. t 
commun ;i i.( 
chien, de tous le» aumin e 
sentent au c<iur une si vn. 

THÉATRK-FRAîïÇAIS Représentation d# retraita 
<!<̃ M w -• VARrXTÈS j- ir, 
vain;- ̃ ,tc Ue MM. A' et 
Ali)l:i i 

te lie suis pijs enclin, pour m.. a 
i:- 
(' 
r. :>mage aux m' 
1 d'un grand 
liivantage, -jii.n. i > ̃: -jti;li(;n 

ennemi de la réclam. ci <(•: !a 

.ix sseulem'v' .• -̃-̃' ̃̃̃ • -i-d.An_ 
1 et d'agrai :.i 
j ̃ ire et le 

1ère, nous le trouvons <̃ 
:• -traite, au TUti 
t.- 

II* 

'i- ,a 
r! 
U 
d :irt 
<•̃̃ --te 
.1 

.t 

e 

<-i 

A. 

] 

tout. ,m»( 
de s">: -:x 
%• a, 
iif! 
laveu, On tro»Vf -jute des acteur? au?: 
intelligents, aui- -leieux..)<• n n'»r; 
pas, chea c«ox 

trait. cet accei 

̃'t 

Ut ion a éié porr Je 

̃ ̃•̃ ̃: t- 
[ fftrope et le qifktr" 
Ta1;- '.r. et Mr.v- 

été iort balle, ce 

artistes delà Ce 

heureux, ne coaji-ni-.r- 
cxorlritautB que î on d 
dans les mitres ttiéiti 

ment une aiftinea <j«i an gros»! ;i» 
excessif. Pa. Tar,i,-iC'i-: 

ment l'Hali 

de i'i'îuslre ̃ "̃̃̃̃ 

de sa petite propriété <ie Nemou> 

un roui des -environ» de Pari» q t 
jd d'artistes retraités. Je: 

ils «y y trouvent en n*mbrc; 

le jouer la comédie. 

*;«.• t, 
pièce précéden te, MtdeBtoilcUc t,- 

selon noa prévision?, in'UT:? rar1 

elle ne comporta ̃'<. 
Taudeviîlc iatti 

