Le la salve de lit coups de canon. Leurs drapeaux sont en berne

Les officiers ont reçu l'ordre de porter au bras droit un brassard de deuil

Le yacht royal Alberto, est désigné pour tram porter la dépouille mortelle de la reine ue l'Ile de Wight à Portsmouth

Le cercueit sera placé sur le çaillard d'arrière en travers du pont, à l'endroit connu sous le nom de Pavillon de la retne et où celle-ci avait l'habitude de s'asseoir pendant la traversée. Cet endroit est marqué par une croix de cuivre, le corps du prince de Battenbecg y ayant été placé également. -v

Demain il y aura an service pour les membres e la famille royale et pour le personnel de la maison royale, dans la chapelle d'Osborne

L'empereur d'Allemagne a comnuudé à Londres deux magnifiques eouronnes, ornées de lar,??-; rubans il .e-; initiales et a cellea de l'impératrice. Il les dépusera lui-même sur le cer cueil, an serra de demain

Parmi les prinoes allemands qui ont déjà annoncé leur nrrh ée se trouvent le prince Arnulph freprésentant la Baviez, et le prince héritier de

A Windsor

Lecares, 23 jwmer

Hier ̃'̃'̃"• ̃"̃••̃' nouvelle de la mort de la reinc n aulsor, les cloches de la tour ri: château de NVindsor et

Saint-Jean ont sonné le gias i. jil. les pavillons sont en borne

T. ;̃> de commerce ont arboré des in Les parviennes des maisons p;u\i jiiéruci août baissées. Toutes Les fenêtres du château de Windsor sont hermétiquement closes. A l'intérieur du château, on travaille à préparer les appartements pour le retour de la cour

Le mair-^ .le a a reçu ce matin de sir

Arthur Bi(.;g , secrétaire privé de la reine, un te1'' exprimant Ies isëntirnents de

Ci, (le la famille royale pour la sympa!: ".m se à cette dernière par la popula

Lion dû

EN IRLANDE

Dublin, 23 ,janvier

A la ii'-i conseil de la ville, M. Harrinçton, m- Parlement et lord-maire élu t'.t'.i une résolution tendant à mtiolt-ances à la n naître la reine comme suus^raim: do i iilani. Un des aldermen ri n: uyé cet amendement, qui a été re p un débat orageux, par 30 voix

L Empereur d'Allemagne

Cowes, janvier

On a, Hicun arrangement n'a été pria pour li. l'empereur d'Allemagne

Ci'i .: ̃̃'•̃ 'Vîtc/e croit savoir que funérailles de la remu et :i a se foii aux obsèques par le prince héritier

Berlin, 23 janvier

Dw !•̃̃; ocrcTf! bien infnrmés de Berlin, on nr '.lu date l'empereur t'Cr a ov. -ivant de retourner il

Ut:: Teur se rendra auprès de sa mère li- HV"I<'h<\ a:i chàleuu de Friedrich̃ règne au sujet de l'çi.^ M,.i. ,.j. sur m santé de l'imnouvelle de la mort de sa mère

Berlin, 23 janvier

L'impôra triée est partie, hier, à dix heures

T>our Kronherjr, pour porter ses consolations il l impératrice Frédéric

A BRUXELLES

Bruxelles, 23 janvier

Tmic 'PS à portefeuilles ?e sont rendus ce i. hôtel delà ••̃•t anglaise rue le Spa, pour présenter itnents de l'Ottdoléanceâ au ministre d'A à a Bruxelles

De nombreuses notabilités politiques et militaires se ilernent rendues à la légation

A ou les roi. en grande tenue de lieuten.i1 est arrivé à l'hôtel de la légation; il a eu une conférence de vingt minutes sivec lu. ministre d Angleterre, M. l'hiupps

A la Chambre, le président, devant les membres qui écoutent debout, s'exprime ainsi

Hier, nous est parvenue la triste nouvelle de la mort de Sa Majesté la reine d'Angleterre. Son rèane a commencé presque en même temps que i existence de la Belgique libre et indépendante

La Belgique gardera toujours le souvenir de la sympathie dont la reine d'Angletcrre a entouré le pays

Ea signe de deuil, je propose de lever la séance

Le ministre des Affaires étrangères s'assoi eiant aux paroles du président a dit

J'ai chargé notre ministre à Londres de transmettre à la famille royale l'expression de notre profond regret

La séance a été ensuite levée

EN AUTRICHE

L'empereur a fait à l'ambassadeur d'Ansleterre t à l'ambassadrice une visite de condoléances

L'empereur est resté pendant une demi heure

Le co'.ïil'! Goluchowsky avait lf:i exprime personnellement à miuujt ses condoléances à l'ambassadeur

La Volitiache apprend que le comte Goluc.howsky a adressé au roi d'Angleterre une dé du condoléances et il chargé l'ambassadeur d'Aulriche-Hongric à Londres d'exprimer au gouvernement anglais les profondes conduléances du gouvernement austro-hongrois

Selon Y.lbendpost, l'empereur François-Joseph a adressé au rci d'Angleterre le télégramme suivant

Je suis profondément ému du décès de ta bonne mére et t'exprime mes sincères condoléances à l'occasion de cette perte irréparable, La défunte a été pour moi, pendant de nombreuses années, une amie fidèle et bienveillante, et ces sentiments de sympathie et d'amitié réciproques étaient aussi toujours ta base de nos relations diplomatiques

J ai l'espoir que le décès de ta mère inoubliable ne changera rien et que, continuant la tradition nous mamtiendrons dans l'avenir, entre nos peuples, des rotations excellentes et réciproques

La Pûlitischc mande l'er.linand assistera au

Victoria comme ao icuij^rcur

François- Joseph

EN ALLEMAGNE

Berlin, 23 janvier

On titans le Moniteur officiel de l'Empire à propos de la mort de la reine d'Angleterre

La maison de notre souverain pleure la perte de la grand'tnère de t'empereur et de la mère de l'impératrice Frédéric

La nation allemande se joint à la douleur causée à l'empire britannique par la mort de cette reine réellement aimée de son peuple et dont le nom vivra à jamais dans l'histoire de ses Euts

A 1 onvfpt'iriî in =Mnee du Parlement.le eor Je l'empire, a pronc iqueile il a rendu ho: qui s'est toujours m ir les relations amicales existai: kKne et l'Angleterre au 'irlement, que quelle prenait une pir m mort il écouté debout les deux loculions. i pissé ensuite k l'oi-di-e du jour

AUX ÉTATS-UNIS

Ausaitôl apte avoir re ;u ià luniveilc oiiideîlii et ta mort de la reine, les président Mac-Kiniey a atkessë au nouveau roi le télégramme suivant

A Sa Mtjcsiê le roi, île de Wight

J'ai reçu avec un profond chagrin la lamentable nouveila de la mort de Sa Majesté la reine

Permetteï-moi, sire, de vous offrir t'expression de ma sincère sympathie et de celle du peuple américain pout la perte que vous, personnelle mens, ainsi que la Grande-Bretagne, avez éprouvée par la mort de l'illustre et véaéribJe souveraine I dont la noble existence et l'influence ont été etiî- î p!oyées 4 répandre la paix et ont su gagner l'affection du monde entier

Signé William Mac-Kjnlst

M. Hay a à M. Ciicatc i3 vouloir être tnce de la eur Uuiid'exprimer t lord Lansdowne le profond cha grin du gouvernement et du peuple des EtatsUnis en cette circonstance

A la Maison Blanche, les drapeaux ont été mis en berne; c' t, de mémoire d'homme, la première fois que cette marque de sympathie est donnée il un souverain étranger

Le président Mao-Kinley a ordonné que tous les éditices publics mettent leurs drapeaux en berne

Le Sénat a voté, à l'unanimité, une motion de condoléances à l'occasion de la mort de la reine

Victoria

La Chambre a adopté une mouon analogue la séance a été ensuite levée en signe de deuil

La Chambre des députés de l'Orégon a levé hier sa séaaee en signe de deuil

New-Ycirkt 23 janvier

Le drapeau d9 l'hôtel de ville n'a pas été mis en barne

Le maire a 'déclaré que le drapeau resterait comme il était et que la ville n'avait pas fl 8'occuper de la mort d un souverain étranger

EN ITALIE nome, 23 janvier

An Sénat, en séance solennelle, le marquis de

Victoria, a dit

Nous ne pouvons pas oublier que pendant son règne grand et bienfaisant, l'Italie, pendant l'épreuve de sa résurrection, trouva près du gouver nement et du peuple anglais un sympathique appui dont le souvenir s'unit à la sincère amitié exis tant entre les deux nations

Le président s'associe à ces paroles de regrets et propose d'envoyer un télégramme de condoléances à la Ghambre des lords et de lever la séance en signe de deuil

Cette proposition est adoptée à l'unanimité

A

Durant toute la journée d'hier c'a été un déranticfiaini.il.- .m 1 ambassade

Lc somptueux hôtel du Faubourg-Saint-Honoré était ouvert à tout venant et les plus humbles des membres de la colonie anglaise y coudoyaient les porteurs des plus grands noms de la politique, de l'armée; des lettres ou des arts

Au-dessus du portail, à l'heure matinale où nous arrivons, deux ouvriers voient de crêpe le drapeau du Royaume-Uni, depuis hier mis en berne. Un crêpe voile également le grand écusson sculpté. Chdse particulière ce n est point sur un registre banal que les visiteura apposent leur nom, mais bien sur de grandes feuilles de velin bleuâtre, timbrées aux armes de la reine et entourées d'un mince filet noir

Voilés de deail, deux grands candélabres brûlent dans le salon d'honneur sous le portrait de la reine Victoria, devant lequel veille un huissier gigantesque qui, la chapeau il plumes sous lo bras, la haute canne au poing et la chaîne d'argent au cou, demeure aussi immobile qu'une statue et n'anime pas plus que ne le ferait un marbre le vaste galon mort m ̃•' ̃ <'< pénètre, faisant plus jaune la flammu .;eg, un vif ct clair rayon de soleil

Jusqu'à sept üeures du soir, les visiteurs ont affilié. A six heures on comptait dûjà plus de dix mille signatures. En outre, dans deux grandes vasques de cuivre ciselé, les cartes de visite s'entassaient en si grand nombre qu'on a dû par trois fois eu vider le contenu dans des paniers

Enfin de tous les coins de Paris et de la France les télégrammes arrivent par centaines, apportant aux membres de l'ambassade d'Angleterre les rijndûléances les ptus sincères et les plus émues

LES CONDOLÉANCES

A neuf heures et demie du malin, le général

Dubois et le commandant Chabaud sont venus s'inscrire, eu leur nom personnel, sur les feuilles déposées dans le vestibule

M. \Valdeck-Rousseau et les membres du cabinet, ainsi que leurs attachés respectifs, se sont également inscrits dans le courant de la matinée, de même MM. Fallières, président du

Sénat, et Deschanel, président de la Chambre. Leur exemple a été suivi par le vice-amiral

Gorvais; le général Davout, grand chancelier de la Légion d'honneur, et la duchesse d'Auerstaedt M. àléline, le colonel et Mme de la Ga renne, la duchesse Mac Donald de Tarente, le baron de C&u^cal, lecomte dllaroourt, NI. G. Hanotaux, M. Alfred

Picard, et la plupart des membres du corps diplomatique de Paris

Eu outre, en signe de deuil, les drapeaux du palais de l'Elysée et du ministère dea Affaires étrangères, sur les indications de M. Delcassé ont été amenés et mis en berne; ils le seront également le jour des; obsèques

Le Président de la République et Mme Loubet ont décidé, d'autre pari, de ne point assister au vernissage de l'exposition des miniaturistes qui s'ouvre aujourd'hui, pas plus qu'ils n'ont assisté hier à l'inauguration dn Salon annuel du cercle

Volney et à la représentation d'adieux de M

Worms, à la Comédie-Française

De mt.me, le dîner que le chef de l'Etat devait offrir, le 31 janvier, aux membres des bureaux des deux Chambres et la réception qul devait suivre ont été décommandés

Au Parlement

Dans le monde arleraentaire on pressentait ltiei de tous eûtes qu'une motion serait sans doute faite aujourd'hui à la Chambre et au

Sénat pour la levée do la séance à l'occasion du déces de la reine d'Angleterre

M. Fallières, président du Sénat, et M. Deschanel, président de la Chambre, ont eu à cc su jet une entrevue dans la matinée d'hier

D'autre part, les ministre des Atfaires étrangères, M. Delcassé, avait conféré hier matin avec le président de la Chambre, et de son côté, la président du Sénat, s'était rendu au ministère des Alaires étrangères

Dans les couloirs du Parlement, on rappelait hier que la séance du Sénat et la séance de la

Chambre avaient été levées en signe de deuil en lsvi, à l'occasion de la mort du tsar Alexandre m

Une Dépêche da sir Edmund Monson

On sait que l'ambassadeur ci Angleterre était à

Beaulieu au moment précis du clécès de sa souveraine. Sir Edimuul Monsou, avisé pur télé gramme officiel par lord Lansdowm- t" nar télépraD.rae privé par NI. Herbert, hier matin un telêfjramraa ofttciel àM jbet par luqucl il informe le chef de ium iram\iis de la mort de la reine Victoria

Voici le texte de ce télégramme

Beaulieu. 23 janvier, 8 h. 10 matin

Président de la République, Paris

Par ordre de mon gouvernement, j'ai l'honneur d'informer M. le Président de la Républi que du décès de la reine, mon auguste souveraine, qui a expiré hier soir à Osborne, à six heures et demie

Le gouvernement britannique est convaincu de la sympathie de M. le Président de la Républiqu6 et de la France entière à l'occasion de cet événement douloureux

Edmund Mohsoït

M. Emile Loubet a fait répondre immédiatement à sir Edmund Monson

L'ambassadeur d Angleterre a annoncé d'autre part sou retour pour ce matin même. Il arrivera à dix heures à la gare de Lyon où il sera reçu par NI. Herbert et deux des membres de l'ambassade. Il se fera conduire directement à son hôtel et après avoir revêtu la grande tenue de deuil se présentera à l'£lysée où. il sera reçu en audience solennelle par le Président de la République qui lui rendra sa visite quelques mi nutes après

La Mission Extraordinaire

Le gouvernement de la République sera représenté aux obsèques de la reine Victoria par une mission extraordinaire qui sera composée de MM. le vice-amiral de la Jaüle, le général

Dubois et le commandant Chabaud. Cette mission sera complétée par un membre du cabinet civil du ministre des Affaires étrangères, qui sera ultérieurerucnrdésigné par Ni. Delcassé

Un Service funèbre à Paris

Un service solennel sera célébré ion des obs' ue? de lareiue Victoria. Cette cérérnonie aurah: nient lieu au temple anglican de la ru -eau

Toutefois il sc ̃ i_rt bien qu'un antre teriiplo du culte anglican fût choisi pour la célébration dc rcttC so!nnité, car l'exiguïté du local ne 1 à une centaine de perse. Tous les membres de re seront présents iépublique y sera repréoiéPS dé . a rrtni i >n niiïï taire; dts délégations de tous les corps constitués v awisteront également ainsi que la plu part t( >3 membres do la colonie anfrlaise

Ce servies funèhre dont la date n'est pas encore flxé, ;,uro lieu vraisemblablement au mo ment précis où 1 on célébre:-a à Lonareâ les obde la roir. Victoria

Rien n'est encore fixé ce sujet; Il faut, en conséquence, attendre la retour de sir Edmund

Monson, qui seul a qualité pour assigner uce date et un lieu précis la. célébration de ce service mortuaire

Le Service de Deux Ans

La question du service de deux ans a fait hier devant la commission de l'armée, l'objet d'une nouvelle di <rtH ion qui a porté principalement sur les mesures préparatoires concernant le rengagement des hommes de tronpe

Plusieurs membres de la commission, MM. Lô llérissé, de Montebeilo et Forest ont développé cette idée qu'il vaudrait mieux aller jusqu'au bout en posant le principe du service d'un an sans aucune dispense après que l'on sa serait assuré rle ta possibilité de recruter des cadres

Bons-officiera et hommes, en quantité suffisante

MM. Gouzy et Guyot-Dessaigne ont soutenu que le service de deux aas égat pour tous, sans aucune dispensa, donnerait de meilleurs résultats au point de vue professionnel

M. Gervais et le co!onel Guérin ont demandé que, avant toute déeision, la commission en tendit les gouvernement, notamment sur la question des etlectifs iûdispeudaiiles en temps de, paix et sur les moyens à employer pour les compléter au besoin

La commission continuera mercredi prochain cette discussion

La Lot sur les Associations

En prévision de la clôture prochaine de la discus?ion générale du projet sur les associations et de la discussion des articles, la commission spéciale a examiné hier divers amendements

Après une longue discussion, elle s'est prononcée, à une voix de majorité, pour la suppres sion de l'article 2 du projet qui déclare nuila et de nul effet toute association fondée sur une cause ou en vue d'un objet illicite contraire aux lois, à l'ordre public, aux bonues mœurs, à l'unité nationale et à la forme du gouvernement de la République

Cetta suppression provient d'un malentendu deux mcmbres l'ont votée dans l'intention de substituer à l'article 2 le texte élaboré par les groupes avancés de la Chambre

La commission a ensuite substitué à l'article l'amendement rédigé par ces groupes et ainsi conçu

Les directeurs et administrateurs de l'association pourront la représenter dans les actes prévus par tes statuts, soit en justice

Les Syndicats Professionnels

Continuant l'examen du projet sur les syndicats professionnels, la cnmmission du travail a pris hier quelques décisions intéressantes

Elle a repoussé la disposition du projet tendant à contérar aux syndicats professionnels ta personnalité cominer'iale, c'est-ù-dire à leur reconnaître le droit d'acquérir et de posséder tous biens, meubles et immeubles, et de faire des actes de commerce

La commission a également modifié la disposition relative aux sanctions édictées contre tes infractions il la lni

M, Dubiet a été nommé rapporteur provisoire

Les Accidents du Travail

M. Mirman vient de déposer sur Ir bureau de la Chambre, au nom de la ̃ prévoyance et d'assurance son ten daut à uu certain nombre la toi sur les accidents du travail

La première de ces modifications consiste il accorder aux victimes d'accidents du travail le bénéfice de l'assistance judiciaire non seulement devant les tribunaux de première instance et en appel et cassation, si l'appel est interjeté contre mais encore dans le cas où elles prendraient elles-mêmes l'initiative de l'appel jusques et y compris l'acte d'appel

D'autre part, le rapport de M. Mirman affirme et proclame le droit de l'ouvrier dans tout le cours de son traitement, de choisir lui-même son médecin, le chef d'industrie n'étant tenu en ce qui concerne les fiais médicaux que dans les limites des tarifs départementaux de l'assistance médicale

Entin, la commission propose à la Chambre d'élever de quinze jours à un mois, après le prononce du jugement, le délai d'appel dans les affaires concernant les aceidents du travail

NOUVELLES MARITIMES

Le Gustave-Zédé

Notre correspondant nous télégraphie des

Salins-d'Hyères

Le sous-marin Gtistave-Zédé a fait ce matin deux lancements de torpilles réussis contre le

Jauréguiberry en marche

La Télégraphie sans Fil

On nous télégraphie de Brest

On vient de relier l'île d'Ouessant à Brest par un appareil de télégraphie sans fil. Dans quelques jours, le sémapbore de Saint-Mathieu sera relié à Brest de la mfme façon

En ce qui concerne Ouessant, l'innovation est de la plus haute importance, car les communications entre cette !le et le continent, étaient constamment interrompues par suite des ruptures fréquentes du câble sous-marin

NOUVELLES MILITAIRES

Les Pompiers de Paris

Jusqu'ici, la désignation des officiers, pour le corps des sapeurs-pompiers de Paris se faisait pour les lieutenants à la condition quils n'aient pas dépassé trente ans. Aux termes d'une décision nouvelle ils devront en outre être jeunes de grade et n'avoir pas plus de deux ans d'ancienneté

Rien n'est changé en ce qui concerne les autres grades

Les Vacances de Sous-Officiers

Le Journal officiel dn 22 janvier publie la liste des corps de troupes ayant des vacances desousofficiers renoagcs avec primes

LA GUERRE AD_TRANSYAAL

Le Cap, janvier

Un important commando boèr a été en contact avec une forte reconnaissance sur le Doorn, mais il n'y a pas eu de combat

Les Anglais se sont retirés sur Cianwilliam

Modderfonteiu, 21 janvier

D'après les dernières informations, une avantgavde boër, forte de 200 lu viron, cou vrant le corps principal, es! ,nt les uns à 1.200. suivant les autres, ;.•̃> hommes, a quüté et marche vers le Sud, dans la direction de ClaawiliiatQ

Swellendam, 21 janvier

L'état de siège vient d'être proclamé. On forme une garde civique

LES DE CHINE

Pékin, 23 janvier

Les objections chinoises sont les suivantes

Article t. li importe de préciser les endroits où les examens devront être suspendus

Article i. Vu la nécessité d'avoir des armes européennes pur combattre les bandits dont la

Chine est infestée, la Chine demandera l'autorisation d'importer des armes chaque fois qu'il sera nécessaire

Article 6. La Chine est pauvre; elle réclame la clémence dans le règlement des comptes et prie de fixer une date pour le paiement des indemnités elle désire une augmentation des droite de douane

Article 7. Il conviendrait de délimiter le quartier des légations

L'article 12 fera ultérieurement examlné par l'empereur. Sauf les gardes que les légations demandent, il importerait de fixer le jour de l'éva cuation des troupes alliées

Pékin, 22 janvier

Les ministres se" sont réunis aujourd'hui. Ils ont iléoidé qu'ils ne répondraient aux demandes d'explications sur la note, que lorsque les

Chinois auraient prouvé par des actes et des résolutions qu'ils voulaient donner satisfaction aux conditions acceptées

La première satisfaction concerne les peines

Les ministres ont discuté cette question pour les principaux coupables et se sent réservé de discuter avec le prince Ching et les conditions dans lesquelles cette résolution sera exécutée

J Tien-Tsin, 22 janvier

On assure dans a Cercles allemands, ue si les négociations paix na sont pas terminées absolument d- “< façon usfais nte d M les une lortc W rtton internationale partira pour ramener l'empereur et le prince Tuan Pékin

On amioîlee officiellement que tous les fonctionnaires chinois impliqués okns les massacres du Tchou-Tchao, et dont l'arrestation avait été demandée par le consut anglais, ont été iucarcérés à Hang-Tohao

Par décret rendu sur la proposition da génér l

André, ministre de la Guerre, un volontaire français de Pékiff, défenseur des légations eiiro prennes contre les Chinois, M. Edouard ?>fathieu, agent du chemin de fer de Pékin n Haa

Kéou, vient d'être aommé chevalier de l'a LégkmDépêches de l'Étranger

U MAUUHE DE VERDI

Milan, janvier

Le bulletin de la santé de Verdi, publie à huit heures du soir, porta que, pendant la journée de brèves périodes d'agitation se sont succédé avec de plus longues périodes d'assoupissement

Le pouls et la respiration ant de fréquentes irrégularités. La température est celle de [a fièvre. L'hémiplégie, à droite, ne s'est pas modiliée, la gravite de la situation raste la înèsrw

La toulo stationne devant l'hôtel

LE PftÉSlOEKT KRUGER À UTRECHT

Utrecht, 23 janvier

M. est arrivé ici mer après-midi, vaNI. Krflger, qui est complètement rétabli, a été vivement acclamé par la foule

Devant l'hôtel des Pays-Bas, ou M. Krûgerest descendu, une nombreuse foule a entonné l'hymne national du Transvasai

CGHSElL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du mercredi SS janvier

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Grébauvac

L'ordre du jour appelle la discussion du rapport présenté par NI. IIesê Piaui.t, rapporteur au nom de la commission, sur radjutlicatiou du droit au bail du cirque des Champs-Elysées

Le rapporteur f:ait connaître que, au dernier moment, MM. Détaille, Gérôme, Flamong, Ho bert-Pleury, au nom des artistes français, out demandé à participer à L'adjudication. lis ̃ proposent d'édifier, conformément au pr par Ni, Giraud, architecte du petit i palais des pm-inr ques de peinture, de sculpture, de gravure, avec salle de concert

Après une longue discussion k laquelle prennent part plusieurs canseillers, le conseil adopte une motion préjudicielle- déposée par M. ChasSAiGSE-GoroN renvoyant la question pour études à l'administration et aux 3' et 4 -commissions

La Suppression des Fortifications

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion sur i'aeqnisitioa des terrains des fortifica tions

M. LE PRÉFET DE LA Skine dit qu'il se dégage des débats une orientation --le onseil comprend et le motif qui est uniquement i préoccupation e? y a cepeudant intérêt à eu aiûaa avec l'Etat. Peut-être in il des concessions sur le prix d'achat et le mode de paiement

En conséquence, le conseil doit donner mandat à l'administration et à la commission de continuer une étude trc.j précise de la question

En ce moment il serait imprudent do se prononce.- définitivement

M. PAUL Brousse, rapporteur, répond qu'il accepte de continuer les négociations, mais avec le mandat précis que les négociations porteront sur l'application de la loi de

Après divcrses ubservations présentées par quelques conseillers, le conseil décide que des négociations seront poursuivies avec l'Etat sur des bases neuvelles, renvoie à la commission toutes les propositions déposées au coura de la

Iigini8^inn._iit. -OiUlBli: '"•'̃' ")t que les nouvelles négociations co application de la lAi de 1SO7 sur les _i résultant de travaux d'utilité publique

Est également adopté un vécu du Ni. Foimsix demandant: La suppression totale de l'enceinte fortifiée et la rétrocession gratuite à la

Ville des terrains devenus fibres

La participation de l'Iaat dans les dépenses résultant de l'établissement des nouvelles grilIes d'octroi

L'Abaissement du Prtx du Gaz

Au nom de la 1" commi^ion, M. ALPY présente son rapport sur laquestioa du gaz fait l'exposé de ce qui s'est passe jusqu'au mois de décembre dernier, époque oui! présenta un premier rapport sur la question- A cotte époseil par suite de la rupture des négociations avec la compagnie

Lo rapporteur rappelle ensuite le fait nouveau qui s'est produit pendant le courant de janvier

Cakon et A. Rkndu, comportant la liquidation de la situation actuelle avec la Compagnie du gaz et la constitution, d'une société fermière pour l'exploitation future

II expose les négociations auxquelles cette proposition a donné lieu Versement à 11 compagaie d'une somme forfaitaire de il>8 millions permettant à la Ville de se libérer du traite de

ÏHl0 prolongation de la durée d'amortissement du capital de la compagnie jusqu'en 19D constitution de la compagnie fermière au capitat de francs; remise de 336,000 actions de 100 francs chacun des anciens actionnaires de la Compagnie du gaz, à raison d'une action nouvelle par action ancieune amortissement de 89,837 actions de capital encore existantes à la charge de la compagnie fermière, sans aucune augmentation

Prélèvements divers sur les bénéfices anaueja notamment 15 millions nets pour la Ville

Sur l'excédent des bénéfices pour le personne). 80 0,0 aux consommateurs, 30 0/0 à !a

Ville, 30 0/0 à la compagnie

Le gaz à 0 fr. 20 avec effet rétroactif du janvier Wpl 0 fr. iS pour la force motrice et mêmes conditions qu'actuellement pour l'éclairage publie

Bail de 50 années, dénonçable tous les dix ans

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance qui est fixée à aujourd'hui jeudi

La séance est levée à sept heureb

La Grève de Montceau-les-Miiies

Monteeau-les-Minee, 23 janvier

Il règne une certaine agitation parmi les mineurs. ~t

Aucun ouvrier n'a repris le travait. La troupe est consignée sur tous les puits et chantier

Une nouvelle et grandiose manifestation aura lieu cet après-midi, à deux heures

M. Maxeuce Roides est arrivé ce malin. On annonce également M. Vivian!, député

Le comité de la grève attend que la Compagnie le fasse appeler pour lui soumettre ses revendications, qui ne sont encore coitnues de personne. Voici 1 appel qu'il a fait afficher aujourd'hui

Affolés par la puissance et l'ensemble du mou vement gréviste, certains individus, on devine dans quel but, répandent de tous côtés des bruits alarmants. La désunion, disent-ils, règne dans le syn dicat il y a désaccord entre la bureau syndical et le comité de la grève. Le citoyen Bouveri aurait, paraît-il, abandonné l'écharpe municipale

A ces ineptes mensonges, nous nous bornons i répondre que, plus que jamais, l'union la plus étroite, la plus fraternelle règne entre le burau syndicat et le comité de la grève, et que notre vaillant camarade Bouveri proteste avec indignation contre l'odieuse accusation d'avoir déserte au moment du conflit le poste de combat et d'honneur que nous lui avons confié

Nous n'insisterons pas, le bon sens, la ciairvoyance des travailleur qui connaissent par les preuves l'inébranlable solidarité que nous avons maintes fois montrée, les sentiments qui sont au fond de ncs buts, ont déjà fait justice de ces racontars aussi ridicules qu'odieux

D'ailleurs, l'admirable et inoubliable manif !ation du mardi i laque!le prit part toute la po pulation minière levée pour la défense de ses droits n'inflige-t-el!e pas au calomniateurs le plus impressionnant, le plus formidable démenti? Montceau ouvrier, dans les luttes passées, n'a p s connu les déiUBaaoéti; il ne les connaîtra pas davantage cette fois-ci. Union, fraternité, concorde, et va fois de plus nous triompherons fl.T a tette heure, 3,000 hommes de troupes il Montceau Ils sont f>T é£s sous les ordres de général de brigada commandant à Maçon

Le '2' baîaillon du 13, d'infanterie, exclusivement formé d anciens soldats et constitué hommes ft l'aide de prélèvements dans les autres eompognies, vient de partir pour Monteeau-lesMlnes (>nr train spécial

La Nièvre a envoyé en plus un détachement de 60 gendarmes et le Cher un de 47 qui a passé avant-hier par la gare de devers

Au Cercle deUEue Volney

Aujourd'hui a lieu, au Cercle artistique et littéraire de la rue Volney, l'ouverture Ue l'exposi tion aunnefta de peinture et de sculpture organisée par tes membres de ce Cercle

Ce petit Salon, qui sera l'un des plus courus de la saison, comprend environ tableaux parmi lesquels on remarque surtout les envois de MM. Benjamin-Constant, Bouguereau, Carolus Doran, Bônnat, Jules Lefèbre et Humbert

M. Benjamin-Constant s'est sarpasaé dans son admirable Portrait <U ma nièce Madeleine qui est l'œuvre la plus vivante et la plus cette exposition. Des deux toiles de rc&ii, VHnfant à la rose est la plus a. i sentimeui très doux se dégage de la pkv ionùPlie Je cette petiU: rustique à l'xir mélancolique assise devant une chaumière garnie cte pampres

L'Amour s'envole est une composition qui reste dans la note symbolique laquelle nous accoutumés le maître une. agenouil lée dans un sentier fleuri, essaie vainement de retenir un archerot mutin qui ̃ '̃ ••̃•s bras et rentre dans son earquen avait tiroe; o'est, dans un j dure, un régal de chairs finmnent tn

Très vigoureux, le Porlrdit lit Mme

M. Bonnat, dont le pinceau a toutes it- run franchises de Nranz Hols.De très beaux portraits féminins nous sont encore présentés par plus restreint et un genre plus intime, M. Marcel

LSaschet nous donne un Portrait de H -et Mme l qui est un des succès de ce Salon. Mentionnons encore dans la s ri dus portraits celui de M.Consrttms, ambassadeur de France à ConslantiHople,p r

M. Paul Chabas, et le très remarquabla Portrait une merveille de vérité

Un excellent tableau militaire, En reconnaissana, iî$i, a pour auteur M. Flameng, qui dé ve!oppe sur un plateau uu joli groupe da hussards rouges entourant des généraux de la pre mière République. M. Grolleron, dans sa grande toile, Aspern, ii uwi r-nrésante. en une reconstitution très c, le maréchal

Masséna, au milieu il- ,t-major, répondant un envoyé de qui la <v d'arrêter l'ennemi de. encore

A l'empereur qua je ;ei deux lu vingt-quatre heures, tant qui! faudra

M. Gustave Courtois demeure le coloriste que l'on connaît dans ;,c vêtue de gaze lis on paradis est peuplé ',le hiles et de rôdeurs do barrière qui rrr-q-.n'nt dus pommes au milieu d'à: • i >urs à l'espèce h H. xpOîîo deux très et harmonieuses: VOrar/e qui tnonte et Rue l'Usant. M. Emile Hnrnn traduit rlans son Snli(Foctotrrè un ravi grnaJous aussi fi de M. Le Gout-Gérard les cur

ICI es prises dans un asilo par l'aurore dum ta valice, de:\1. Uigolot; ii ncs de MM. Berlbelon et les ges de MM. Nozi!. pamoye. C.osselin, Moj

Le Villain, les exquises n;uu;<s mortes de MM

Bergeretet Chrétien

D ns la section de sculpture, il nous faut noter tes bustes de M. Jules Lefèbro et de Mlle

Heariot, par M. Denps Puech h S, f

Ernest

M. Levasseur, et 1 amusant Galipaux de !Il. Ascoli

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier il quatre heures, eu audience de congé, If rrince gne à Paris, qui lui présenté ses rappel

M. Emile Loubet s'est longtemps et cordialement entretenu avec le prince de Munster, qui a quitté l'Elysée à quatre heures et demie

On sait que l'ancien ambassadeur d'Allemagne eera remplacé à très bref délai par le prince

Raiiolin, ancien ambassadeur du gouvernement allemand près de la cour impériale de Russie

Les obsèques du duc de Broglie ont eu lieu hier, à midi, à l'église Sainte-ciotildo, dans les caveaux de laquelle le cercueil a été provisoirement déposé, l'inhumation devant avoir lieu samedi matin à Broglie (Eure

Dès onze heures, il y avait foule aux abords du coquet hôtel de la rue de Solférino, dont la façade disparaissait sous les tentures funèbres ornées d'écu sons aux armes du défunt

Une chapelle ardente avait été Minée dans la cour d'honneur; mais, conformément nux désirs de la famille, ni fleurs ni couronnes n'ont été déposées sur le cercueit, recouvert seulement du costume d'académicien

Les cordons du poêJe étaient tenus pir MM. lc vicomte de Vogtté, directeur de l'Ac çaise; le comte de Franqueville, pi l'Académie des scietfees morales et [JUiitiijat

Thureau-Dangin, membre de l'Institut et directeur de la société de Saint-Gobain, et le marquis de Vogüé, membre de l'Institut, ancien ambassadeur

Le deuil était conduit par MM. le prince de

Broglie, les princes <̃•>•̃! <- . y-r nuel, ttls du défunt petits-flis; MM.de Lup son beau-frère le comte <i !i:iu.ouvil!e, so:i neveu, etc

Dans l'assistance, tri nombreuse, on remarquait MM. le duc de Luynes, représentant le due d'Orléans; le duc de Chartres; Narischkine secrétaire à l'ambassade de Russie de Sonz Roza, ministre <!̃ îjPingard perpétuel de l'A t des dél présentant les dn.r.? académies dan, Hervieu, Boi?.=ifir et liourget, dt française; Praaquevillo, président, O .̃ rt.3 i-icot, Rambaud, Himly et Guebhardt, de l'Aca démie des sciences morales et politiques; Hanotaux, Coppée, et un grand nombre de person nalités politiques

La messe a été chantée par M. Gardey, car de Sainte-Cîotilde, qui a également donné l'aL soute

Aucun discours n'a été prononcé avant la de cente du cercueil dans les caveaux de l'église

A r Association des étudiants

Les élections du comité de l'Association et-du bureau çle ce comité viennent d'avoir lieu

Les membres du comité, pour l'année 19oJ sont MM- Courtier, président Letnasson de la

Lande, vice-président Preylon, trésorier Lehalleur, bibliothécaire; de Maisonce!le, secré taire

A l'école au village

Le magister, qui a l'invective prompte, (limande à un élève quelle arme rlo guerre on en ployait avant l'invention de la pcudre

Silène

Alors le maltre impatienté

L'arc, buse

Le gamin, docilement

L'arquebuse

TUE D'UN COUP DE FAUCILLE fle notre carrespenéant particulier

Issoire, 23 janvier

Voici des détails circonstanciés sur le crime qui a été commis au village de !'lava, commune d'Orbeil et que je vous ai annoncé suc cinctement

Le nommé Jean Malnuit, dgé de cinquantequatre an.s, cultivateur dans cette localité, ha bitait une maison attenante à la grange d'u de ses voisins, M- Je : ̃ 'rmile ans

Ce dernier vannait du dk- en compagnie d'un arni, M. Gauthier, et les deux hommes c ataient, sans penser à mal, tout en raquant a leur

OrftuïûUit atiit feràn il T a huit Jours $°B flis a ul accompli- ji-vice militaire, et<x cruel malheur rnent affecté crut voir dans la galti voisin une indéc-enta moquerie à sa ouun.u-i péaétra dans lui eh faite le reproche

Une viùien'.i' qnerelie éclata aussitôt entre les deu\ .•f.i-v un moment donné. Malnu

Ce- .tcruioi't.. cuialtld do l'exaspération, s'arma d'une faucille qui se trouvait a proximité et en ;ï.ir a ii so:- adversaire un terrible coup qui l'y ' dos

Tatissa et succomba presque snr lï-imp. i.t nurttié de I faucille acait pénétré au-dissoas de l'omoplate, perforant le poumon

L'affreuse da l. paiHiunt J'Iimoire, prévenu, s'e?'. i-ié f' '-̃' '̃' s>auv Il procftlé aux constat

Il.. :oamè l'arrestation de Paya qui a éU 0Mt >B d'arrêt de notre ville

Le meurtrier jouissait de la considératioa générale

Il BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DE CÛCBS&S DE FIACRE

Les cochnrs grévistes de la Compa^rriic én<coalinuer îa ,;t reçti une dé réclamer ta lïiov -nj l'Urbaine. la aupi .ira et l'abaisserneni ̃< -uus cochers d la Compag : nt eux. orasaaisé teur comité de >:ir.ue les dépôts la ve!il< hi

P -"a la ,e$alors cochers i UN banquet DE COCHERS

Quelques membre opulents et grnércnx de c ̃ • ,,s il rs

C t brou ; nu

Aux 'irh avaient pri•̃! les •utrea i- Webcr et

Dupu

Le r' par un foncer! in-!rumeni..i i., ., -)alC) t .<l ri .iijîijiîd..us à et de com, a ir ̃̃̃• -r^ et

Mnii/ Coauver qui prit l'iniiiativa du U célébra les humanitaires ,.jn;- :̃ ,!J cris répétés • ̃ vîvd nt Viint^i Pi i 'i!;1. :̃̃̃: i ii dauu£., 1S des en nove- qui s"1!l},. Mor sii'r. On toasta aux ooebers .mcrcièivnt à leur tour

Enlin, à stpari-rcnt.. t commun ;i i chien, de tous le aumin e sentent au c<iur une si vn

THÉATRK-FRAîïÇAIS Représentation d# retraita

M w -• VARrXTÈS j- ir vain;- ̃ ,tc Ue MM. A' et

Ali)l:i i les lie suis pijs enclin, pour m.. a i r. :>mage aux m d'un grand liivantage, -jii.n. i > ̃: -jti;li(;n ennemi de la réclam. ci <(•: !a ix sseulem'v' .• -̃-̃' ̃̃̃ • -i-d.An et d'agrai :.i j ̃ ire et le ère, nous le trouvons traite, au TUti tII i- ,a r

U d :irt les t e i

A tout. ,m de s">: -:x a iif laveu, On tro Vf -jute des acteur? au intelligents, aui- -leieux..)<• n n' r pas, chea c ox trait. cet accei t

Ut ion a éié porr Je t[ fftrope et le qifktr

Ta1;- '.r. et Mr.vété iort balle, ce artistes delà Ce heureux, ne coaji-ni-.rcxorlritautB que î on d dans les mitres ttiéiti ment une aiftinea <j i an gros ! ;i excessif. Pa. Tar,i,-iC'iment l'Hali de i'i'îuslre de sa petite propriété <le Nemou un roui des -environ de Pari q t jd d'artistes retraités. Je ils y y trouvent en n mbrc le jouer la comédie t pièce précéden les, MtdeBtoilcUc t,selon noa prévision?, in'UT:? rar elle ne comporta

Taudeviîlc iatti