ANNÉE. N

Le numéro S oe:n."tixn.e

ECDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, Cr

On s'abonne sans trais dans tons les Boréaux 4e posM

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr

Oireotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lû'ArrJ

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Place de la Bouts Arr.f

Itl 1IHSClITS IRftMS $il[ SUT f S tUH

REINE ET FEMME

Dans les notes qu'elle écrivait quotidiennement depnis de longues années, qui étaient le Journal de sa vie et qui ont été publiées en partie. la Reine se plaisait souvent rappeler les deux dates qui marquèrent le plus dans son existence celle de son mariage et celle de la naissance de son premier enfant. Il semble ainsi que, livrée à ellemême, loin du monde officiel, elle ne vou i lût pas se souvenir qu'elle était la souveraine d'une grande nation; elle ne voulait plus être que la femme. Et, pourtant, quand elle parlait de son avènement au trône, un sourire de joie éclairait sa figure, et à sa dame d'honneur la plus intime, lady Churchill, elle disait un jour

Ce fut comme un conte de fées

Rien de plus vrai. On croirait à un récit où la fautaisie se donne libre cours quand on relit l'histoire des débuts du règne de

Victoria. Cette jeune fille de dix-huit ans que des messagers de lord Melbourne vont réveiller au milieu de la nuit, au château de Kensington, pour lui annoncer qu'elle est Reine, n'est-ce pas quelque chose comme un histoire de la Belle au Bois-Dormant lirée soudain de son sommeil pour être toute-puissante? Mais le conte de fées, cette lois, s'est terminé tristement, et le règne commencé dans une sorte de féerie a vu son couchant s'assombrir dans la fumée d'une

Injuste guerre

Il était quatre h tires du matin, le 20 juin quand les envoyés de lord Melbourne arrivèrent au chitteau de Kensington, dans un carrossc à quatre chevaux. Ils descendirent de voiture et sonnèrent à la grille du bateau mais tout d'abord leur appel resta vain. Ce n'est qu'au bout d'un quart d'heure fl'atteitle que le portier vint leur ouvrir, et encore fut-ce pour leur dire

Il n'y a ici qu'une jeune princesse

L'usage n'est pas qu'on ouvre à cette heure

Mais les envoyés, parmi lesquels se trouvalent le marquis de Conyngham et l'arche vêque de Canterbury, insistèrent, parlèrent haute voix, menacèrent. On vit alors des fenêtres s'éclairer. Le bruit réveillait les gens du château. Un valet accourut et, devant l'insistance des visiteurs, prit sur lui de les introduire

Votre maîtresse doit être prévenue eommanda le marquis de Conyngham, que nous sollicitons d'elle une audience pour une atfaire des plus importantes

La princesse dort profondément, fit observer une femme de chambre

Il 1 agit du service de l'Etat

Sur ces mots, la femme de chambre se dirigea vers l'appartement de la princesse

Quelques minutes s'écoulèrent. La jeune

Victoria, les pieds nus dans ses pantoufles vêtue d'un simple peignoir blanc, un châle jeté sur ses épaules, les cheveux épars ordonna eniln que les visiteurs fussent amenés auprès d'elle

Si nous troublons son repos, dit l'arthevéque, que nous pardonne Votre Ma jesté

Ce titre qui lui était donné fit tout comprendre à la princesse les envoyés de jtard Melbourne lui apprirent que son oncle roi Guillaume IV, venait de mourir, et qu'elle était désignée pour lui succéder

La cérémonie du couronnement eut lieu quelques mois plus tard

La Reine, dit un journal de l'époque est dans un carrosse à huit chevaux. Ce que l'on voit d'abord, en plongeant dans et équipage, c'est une petite tête blonde t'tonnée, entourée d'un diadème d'or, pirouettant avec une mobilité extrême sur un col flexible et blanc. Cette petite tête blonde est celle de la jeune Reine. Elle regarde à droite et à gauche. On dirait une personne qui cherche le mot d'une énigme et qui croit rêver

Est-il vrai que, dés ce moment, Victoria aimait celui qui devait être son mari ? Les prétendants à sa main ne manquaient pas on parla même du duc de Nemours, fils de

Louis-Philippe, roi de France Mu-, un an avant son élévation au trône, avait reçu la visiio de son cousin Albert de SaxeCobourg, qui parcourait l'Angleterre en tou riste. Ils avaient l'un et l'autre dix-sept'ans

Tous àeux passèrent un mois fort agréable

Nb 73. Feuilleton du PETrr Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DSCXlKKK TARTIR

BATARDS

Xt (suite

Dans le train

JD(Jjà M. Turner terminait sa toilette

Il tendit les deux mains à son ami Coquenord qui les serra cordialement et reprit

Vo;is eu une vraie chance de me rencontrer là-bas, dans le train d'Angers

Vous all^zm'accompagnerî

A Itoqucbrunef ùui

Si vous voulez! Je peux faire ça pour un bon client comme vous. Et puis, le tçmps est superbe Ce sera une promenade magnifique

Nous prendrions une voiture à Toulon. Nos moyens nous le permettent

M. Turnt'r tira son portefeuille le v;tis d'abord vous verser les deux nulle francs de cet homme, dit-il il v eut un assaut de courtoisie

Ce'brave Coquenard refusa net

Non, non, dit-il, ça nous regarde. C'est tompris dans nas frais

Son atiti eut beau insister

Il n'eu voulut pas démordre

Seulement il dit

Vous n'ayez pas mal de billet! de b ntue dans vutre portefeuille faisant ensemble des excursions. Quand le prince Albert partit, il offrit à sa cousine une petite bague d'émail, avec un minuscule diamant. C'était son cadeau d'adieu. Cadeau des plus modestes. N'empêche qu'à tous les joyaux de la couronne d'Angleterre, c'est cet humble anneau que préféra la Reine

Depùis le jour où Albert de Saxe-Cobourg le lui eut passé au doigt, dans quelque ombreux sentier des bois de Claremont, elle ne fe quitta plus elle le portait encore pendant son agonie

Trois ans après, le prince Albert revint en

Angleterre.il parutà Windsor, résidence de la Reine. Celle-ci eut vite fait de reconnaître entre .tous le compagnon de ses promenades, avec qui, d'ailleurs, elle était restée en correspondance, et elle ne fit pas mystère de son impression

La beauté d'Albert, écrivait-elle à son oncle, est des plus remarquables et il est fort aimable; bref, très séduisant; et je l'aime plus que je ne puis dire

Le prince fut de la part dela Reine l'objet d'attentions marquées qui mettaient en émoi les diplomates du monde entier. Serait-ce donc un pauvre petit prince allemand qui obtiendrait la main de cette jeune fille au mariage de laquelle étaient suspendus tant d'intérêts? Victoria se ehWgea de trancher la question. Un soir, au bal de la cour, elle offrit au prince Albert son bouquet. C'était la preuve publique de son inclination. Le jour suivant, elle fit appeler le prince, et voici ce que celui-ci écrivit à sa graud'mère après cette entrevue

La Reine m'a déclaré avec un sincère élan de tendresse que je lui avais gagné le cceur et que je la rendrais heureuse si je voulais partager sa vie

Le mariage eut lieu le 10 février

Une loi avait accordé la naturalisation au prince Albert et l'avait fait prince-consort . La Reineavait déclaré Je veux me marier en femme, et non en souveraine

C'est dans ce château d'Osborne, où elle vient de mourir, qu'elle connut ses plus heureux jours. J'ai dit à Albert, écrivaitelle à cette époque, qu'autrefois j'étais heu reuse d'aller à Londres et au désespoir de le quitter; mais depuis l'heure bénie de mon mariage, je déteste de quitter la campagne, où j'ai les plaisirs solides d'une vie paisible, on je puis être toute à mon mari

Un premier enfant était né c'était une fille, qui devait être plus tard l'impératrice

Frédéric. Albert, écrit la Reine dans son

Journal, m'a apporté ce matin dans ma chambre notre petite chérie, toute coquette bleu puis, s'asseyant auprès de moi, il posa l'enfant sur mon lit; et en voyant Albert assis à mes côtés, notre petit trésor entre nous deux, je me sentis tout émue de joie

C'était un garçon que l'Anglcterre avait attendu. La Reine dit en souriant Le garçon, ce sera pour la prochaine fois

Et elle tint l'engagement. La fillette était née le 21 novembre 18iO; le 0 novembre le prince de Galles, qui est Roi aujourd'hui, venait au monde. Sept autres en fants suivirent

Toutefois, bien qu'elle parût absorbée par son amour d'épouse et de mère, la Reine s'occupait activement des affaires publiques

Elle était conseillée par le prince Albert qui, au point de vue constitutionnel, remplissait son rôle délicat avec assez de me sure, ne portant pas ombrage au Parlement tout en s'intéressant aux choses de l'Etat

D'autre parl, dans la plus longue partie de son règne, Victoria eut la bonne fortune d'avoir auprès d'elle des conseillers illustres comme lord Melbourne, lord John Russe sir Robert Peel, lord Derby, lord Palmerston, Gladstone

La mort de son mari fut pour la Reine une douleur dont elle resta abattue. Tout meurt avec tui', avait-elle dit. Ce fut à ce point qu'on lui reprocha de trop s'enfermer dans son désespoir et qu'on lui demanda même d'abdiquer en faveur de son fils.Les

Reines n'ont pas le droit de pleurer à leur guise. Il est certain qu'à partir de cette époque, veuve inconsolable, Victoria n'apporta plus dans l'exercice du pouvoir la même volonté qu'autrefois

La vraie Reine est morte avec le prince

Albert, a-t-on écrit celle qui reste est à peine l'ombre de la premièreEt, de fait, ou était loin de cette énergie qui lit dire à lord Melbourne J'aimerais mieux avoir à conseiller dix rois qu'une

C'est à dire qu'il en est bourré jusqu'à la ueuie

A peu près

Avez-vous quelque arme sur tous

Aucune

SavK-vous que ce n'est pas prudent, ce que vous faites

Les routes de ce pays sont sures

Rien n'est sûr quand on a tant d'argent dans sa poche. Vous allez me faire le plaisir de vous procurer un bon petit revolver ou je ne voyage pas avec vous

Vous n'en avez donc pas, vous

Si

Eh bien

Nous en aurons deux, voilà tout. On ne sait pas ce qui peut arriver. La prudence est mère des précautions

Il fallut s'exécuter

En montant dans le train. M. Turner était muni d'un charmant revolver de dix-huit centimètres de longueur, de l'extrémité de la crosse au bout du canon, et chargé de cinq cartouches avec lesquelles on aurait traversé à vingt pas une solide porte de chêne

L'armurier avait dit à son honorable client en le lui remettant

Surtout ne tirez sur un homme avec ce bijou-là que si vous ne lui voulez décidément pas de bien

A neuf heures et demie le train s'arrêtait à

Toulon l.es deux compagnons trouvèrent une bonne

Victoria à la gare

Combien pour la journée, cocher î demanda Coquenard

Trente francs, monsieur

VA d ici à Roqjiebmne, quelle distance

Six lieues environ seule reine! L'histoire rapporte que, dans une circonstance mémorable, Victoria s'était heurtée aux exigences de lord Palmerston. Elle tint bon, et Palmerston dut plier

Mais son existence politique a été trop longuement tracée, elle, est trop connu pour que j'aie à y insister. C'est, à côté de la Reine, la femme que j'ai voulu montrer ici. On doit reconnaître que sur ce trône d'Angleterre où ses prédécesseurs avaient donné le spectacle de tant de scandales, elle apporta l'exemple de l'honnêteté

Jarsqu'on lui eut annoncé qu'elle allait régner, elle dit à ses demoiselles d'honneur 1 tcilt de goodt , ce qui se traduit

Je serai, je veux être bohne! Tout indique que son intention fut toujours d'être personnellement fidèle àcette promesse. Comme épouse, comme mère, elle a forcé l'admiration et ce qui vaut mieux l'estime de tous. Et de cette souveraine que grandissait aux yeux des autres monarques le prestige de plus de soixante ans de pouvoir, de cette ateule de deux puissants empereurs, de cette impératrice qui comptait quatre cents millions de sujets, les conseillers de ses der nières années auraient pu faire l'arbitre de la paix de l'Europe

Au lieu de cela, hélas ils l'entraînèrent dans une politique de violence et de désastres Comment, à quatre-vingts ans passés éprouvée par les deuils, à demi impotente aurait-elle pu résister? Ce qu'il est possible d'affirmer, en tous cas, c'est qu'elle s'est montrée profondément attristée de la politique suivie, et, en même temps qu'elle ex primait son inquiétude du lendemain, elle n'a pas caohé à ses intimes son chagrin de voir la guerre ensanglanter la Ha de son règne l

JRAN FROLI.O

VOIR. DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cetle semaine deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LE DRAME DE SAINTE-SAVINE

UN BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huitième page est relative au naufrage de la Russie et reproduit

LA PRIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans tes pages de milieu se trouaent deux ayant trait au même naufrage

Transport du canot de sauvetage v e du ptrar-o do raramsn le Captée imt âais la ienier Cuit il mniqt

LB SUPPUSMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LE DEUIL ANGLAIS

Le deuil qui frappe l'Angleterre et qu'elle prend avec des manifestations de réelle douleur ne peut qu'exciter en France des sentiments de sympathie

Nous ne saurions oublier que la reine

Victoria s'était associée, par des lettres touchantes, à l'émotion causée dans notre pa trie par la mort des présidents Carnot et

Félix Faure

Pendant ce long règne de soixante-quatre ans, celle qui vient de disparaître a été parfois notre amie et notre alliée. Si, à d'autres époques, les diplomaties des deux pays se sont heurtées, jamais un conflit réel u'a surgi, et le nom de la reine Victoria demeurera attaché à une ère de paix, dont les bienfaits ont été appréciés au nord comme au sud de la Manche

La triste guerre du Transvaal n'avait pas modifié l'opinion française sur le compte de la vieille souveraine, dont le cœur pacifique était connu. Nous ne l'en rendions pas responsable

Aussi, le bruit des ovations faites en l'honneur d'une cause qui possède les murs du monde entier n'avait-il pas détourné la reine de la pensée de venir chercher en

France ce qu elle y trouvait chaque année

La mort l'a arrêtée, à l'heure où elle se préparait à se rendre à Nice. Nous nous découvrons devant son cercueil, comme nous l'eussions fait devant ses cheveux blancs

La femme, qui entre dans l'Histoire, avait inspiré à 1a nation anglaise un dévouement véritable, que nos voisins appellent le loyalisme . Ce sera son titre de gloire deTant que cela

A cause des détours

On peut y déjeuner

Parfaitement, a l'hôtel de la Pomme de

Pin

Allez, roulez

Les deux petits chevaux de la Victoria se mirent en braale

Le cocher, un beau gaillard, brun comme une Mauresque, jeune, vigoureux et de belle humeur, faisait claquer son fouet d'une certaine façon, en artiste

Hé lui dit Coquenard amicalement, il me semble que j'ai déjà entendu cette musique

C'est possible et que je vous ai vu quelque part

A Luchon

Justement

J'y suis l'été. Je vous ai peut-être servi de guide. L'hiver nous venons par ici. Dana une huitaine, vous ne m'auriez pas trouvé

Nous serons repartis

C'est charmant, Luchon

Oui, fit le cocher, pour nous surtout parce que c'est notre pays. Seulement, l'hiver il n'y a que de la neige et rien à faire

Vous vous appelez

Cazalès, de Marignac, monsieur

Eh bien nous nous reverrons cet été mon ami

Là bas

Sans doute

Vous irez

Je vais partout, dit Coquenard. En grillons-nons un, Gualès

Avec plaisir, monsieur cocher

Cazalès en prit un oui valait dix son vant la postérité, qui dira les larmes, dont ses funérailles seront honorées, là où flotte le drapeau britannique

La France a l'âme trop haute pour ne pas considérer ce spectacle avec respect

L'Attentat contre JJinile Deschanel

Les dernières nouvelles de la santé de Mlle

Alexandrine Zêlénine tendraient à laisser supposer une amélioration sensible de son état gé néral. Pour le moment, la marche progressive de la paralysie dans les membres inférieurs est enrayée, on ne sait à la suite de quel phénomène physique, La blessée a pu lire, dans la journée d hier

On lui a donné des nouvelles, de bonnes nouvelles, afin de ne point déterminer en elle une crise redoutable, de son amie Vera Gelo. Elle a parfaitement compris les paroles du chirurgien en ehet de niôtelrDi lui s'était chargé du soin délicat d'éprouver ses facultés

Peut-être, dans un laps de temps relativement court, pourra-t-on enfin procéder à l'opération chirurgicale qui doit sauver la jeune fille. Peutêtre aussi pourra-t-on l'interroger. Mais tout cela ne pourra être fait que si l'amélioration constaté avec bonheur se maintient et progresse à son tour

Au Collège de France

Hier après-midi, à une heure, avait lien, devant un auditoire nombreux et brillant, le cours de M. Emile Deschamel

Pour la première fois depuis t'incartade de

Vera Gelo, 1 tient professeur revoyait ses élèves et ses ïmirateurs habituels

Accueilli à son entrée dans l'hémicycle réservé à ses leçons par une salve d'applaudissements chaleureux, Ni. Emile Deschancl, une fois installé dans sa chaire, a remercié ses auditeurs de cette ovation

Il a prononcé quelques paroles dignes qu'il a voulu consacrer à l'éloge de l'héroïque blessée de l'Hôtel-Dieu, Alexandriae Zélénine

Je sais, a dit le vénérable savant, avec qui je dois partager, cette fois, les témoignages de votre sympathie. C'est avec la courageuse jeune fille qui a risqué sa vie pour sauver la mienne

Je joins mon hommage au vôtre hommage d'admiration et de gratitude

M. le président du Conseil s'est empressé de décerner à la généreuse victime une médaille d'or. Tai vu cette médaille, attachée à son chevet, calmer, pour un temps, sa souffrante

Vos applaudissements, qu'elle saura, seront pour elle, je le souhaite, une nouvelle récompense et un nouveau soulagement

Une seconde ovation a salué ces paroles. M

Paui Desi-hanel, qui assistait au cours, applaudissait, lui aussi, tout ému. Peu après, il quit tait la salle pour se rendre an Palats-Bourbon

A l'issue du cours, une nouvelle manifestation de sympathie s'est produite, saluant le départ de M. Emile Deschanel

Celui-ci a dû passer hier, comme au jour de l'attentat, à l'endroit où Alexandrine Zdlénine est tombée, où Vera Gelo, dressée tragiquement, clamait sa fureur en brandissaut son re volver

A l'Instruction

Mlle Vera Gelo a été de nouveau interrogée hier après-midi, en présence de M Albert balmnn- son~.a.¥a£Ai– -par. M- de Vallès, juge d'ins truction

Elle a persisté dans son syetAmp. il tiens et a refusé de dire où et comment elle avait été outragée

Et cela, malgré l'insistance du juge et malgré les supplications d'un Russe, docteur en médecine, qui était venu apporter une déclaration fa vorable sa compatriote

Tous les témoignages recueillis jusqu'à présent représentent Mite Vera Gelo comme une jeune fille très honnête, laborieuse et incapable d'un acte de méchanceté, et, à plus forte raison d'un crime

Les personnes qu'elle a fréquentées affirment qu'elle jouit de la plénitude de ses facultés mentales. On n'a remarqué chez elle, à aucun mo ment, aucun symptôme de folie

L'AGITATION CARLISTE

Perpignan, janvier

L'agitation carliste augmente en Catalogne

On signale des introductions d'armes opérées à travers les montagnes du département, notamment par les cantons de Saillagouse et de Mont louis. Aussi le gouvernement français eient-il de prendre des mesures sur la frontière, à la demande du gouvernement espagnol

C'est ainsi que des gendarmes viennent d'être détachés des diverses brigades du département et envoyés dans plusieurs communes de l'extréme-frontière ou se font habituellement les passages de France en Espagne

Tous les cols notamment sont plus surveillés

Un dépôt d'armes a été découvert au hameau du Puig, commune de Valcebollère, canton de

Saillagouse; mais les carlistes avaient eu le temps d'enlever les armes et de les faire pénétrer en Espagne avant l'arrivée des autorités françaises

Trois compagnies du 12- d'infanterie vont être envoyées pour renforcer la garnison de Montlouis placée à l'extrême-frontiére

UNE FABRIQUE DÉTRUITE

Un incendie d'une extrême violence s'est déclaré hier soir, vers cinq heures, dans une fabri que de ouate et de couvertures appartenant à

MM. Binet-Benoist et situés 29 et 31. rue du Moulinet, dans le treizième arrondissement

Cette fabrique était composée de deux corps de bâtiments construits légèrement en briques et s'étendant eu façade sur une longueur de quarante mètres

Le premier bâtiment comprenait un atelier d'emballage au rez-de-chaussée.; le second

Coquenard lui aurait donné dix francs qu'il n'aurait pas été aussi content

A dater de cette minute, le Luchonnais lui fut dévoué corps et âme

A chaque in.tant il se retournait vers ses voyageurs, et, de son fouet, il leur désignait les points les plus remarquables de la côte

L'horizon était admirable

La mer bleue s'étendait à l'infini, encadrée entre les falaises dont les arêtes vives, découpées sur un ciel sans nuages,la dérobaient par moments pour la laisser reparaître un peu plus loin

C'était un radieux spectacle

Mais M. Turner ne répondait rien aux observations de son compagnon qui lui disait à chaque instant

Tenez, est-ee assez joli, ce petit co'ta

Quelle ravissante villa

Ou

Voyez là-bas. C'est Porquerolles et ses deux camarade , Port-Cros et 1 !le du Levant de vraies corbeilles de fleurs

Ou encore

Regardez donc ce cuirassé, à sept ou huit kilomètres d'ici

M. Turner n'était préoccupé que d'ua point

Que va-t-elle me dire

D'ailleurs eonseiUiraii-elie à parler iYavait-e!le pas pris des engagements, fait des promesses

Toutefois à ces objections Il avait une réIl pressait son portefeuille dans la poche de sa longue redingote et ua vague sourire passaitsur ses lèvres

Il avait entre les main tmt ee qu'il fallait pour lui délier la langue èî l'engager à manquer t sas serments les plus sa.T^s

U possédait la puissance qui dominé toutes adossé au premier, éWt élevé d'un étage qui servait de séchoir

Le feu, qui a été communiqué à la ouate par un ouvrier qui a imprudemment allumé une lampe dans râtelier, a pris tout de suite d'énormes proportions. Tandis que MM. Maillot, ofll ciec de paix, et Lompré, inspecteur principal organisaient les premiers secours, on prévenait les pompiers qui arrivèrent en hâte, en même temps .lue MM. Yendt, commissaire de puliçe

Expert-Besançon, sénateur

Les pompes des. casernes Jeanne-d'Arc, de

Port-Royal et de Poissy furent aussitôt mises en batterie. Des ordres furent immédiatement donnés pour qu'on préservât les immeubles voisins

A sept heures, l'incendie était circonserit; il ne restait plus de la fabrique que des murs branlants qu'il sera impossible d'utiliser

Les pertes, couvertes par des assurances, s'élèvent a une somme très importante

Au cours des opérations de sauvetage, le paparai Victor Blain, de ta caserne de Poissy, a été grièvtment blessé à la main droite par la chute d'un châssis. Les premiers soins luiontéta donnés par M. les docteur Paulin-Méry, député, qui était arrivé un des premiers sur les lieux du sinistre. Puis le blessé a été transporté par uue voiture des ambulances à l'hôpital militaire du

Val-de-Grâce

Ajoutons que, malheureusement, l'incendie a une conséquence très grave. Par suite de la destruction de l'usine entière, quarante ouvriers et ouvrières vont se trouver pendant un certain temps sans ouvrage

LA MORT

REI N E VICTORIA

Nos télégrammes d'hier sur la mort de la reine Victoria relatent l'impression produite un peu partout par cet événement. Ils ne nous renseignent toujours pas sur les causes exactes du décès. D'ailleurs, c'est plutôt des funérailles qu'on commence à s'entretenir maintenant, et à ce sujet on croit savoir que la reine sera inhumée dans le mausolée de Frogmore, près de

Windsor, aux côtés du prince consort,son mari

Les faits et gestes du nouveau roi d'Angleterre commencent aussi à défrayer les chro niques des journaux du monde entier

LE DÉPART DU ROI POUR LONDRES

Cowes, 2;\ janvier

La route qui conduit d'Osborne au quai de ta

Trinité est presque déserte. Ce matin, seuls quelques groupes se tiennent tète nue

A neuf heures quarante exactement, le cortège royal descend la colline au gaiop, dans trois voitures couvertes traînées par des chevaux blancs

Dans la première voiture sf trouvaient le roi le duc d'York, le prince Christian: dans la se conde voiture, le duc do Connaught et M. Balfour

Le roi répond aux saluts respectueux de ses sujets

Le cortège royal s'est embarqué sur VAlberta dès son arrivée sur la jetée

Au moment où le roi mettait le pied siir le pont du navire, le pavillon royal a été hissé

L'Alberfa est ensuite parti en donnant le signal

Ot! ne Ut ci treaTjo mtn Ira équipages de V Australie et. des autres yarhts royaux se rassemblaient sur le pont de Ieur navire, et saluaient ÏAlbcrta à mesure qu'il passait devant eux

C'est dans ces circonstances mémorables et impressionnantes qu'a commencé le premier voyage du roi

Le Roi i Londres

Londres, janvier

Le roi est arrivé à midi 55 à la gare de Victeria, par train spéciat comportant cinq wagon

Il était accompagné par le duc d'York, le duc de Connaught, le prince Christian, le prince

Louis de liattenberg, le duc d'Argyll. M. Balfour avec un colonel et un capitaine de la maison royale

La ré pAion à la station a été très simple et d'un caractère absolument privé

Le roi, bien qu'un peu pale, paraissait en bonne santé. Il a traversé très lentement le quai de la gare, en passant à travers le groupe des directeurs du chemin de fer qui l'attendaient

Le cortège royale 'est rendu au palais de

Saint-James en passant par le Pall Mall. Il a pénétré par le portail du jardin. Il était escorté à ce moment par les horse-guards. Le cérémonial observé a été celui des jours de • levée de la reine

Au moment de l'entrée du roi dans le palais les membres du conseil privé avaient déjà pris place dans la salle du Trône

On remarquait parmi eux ceux des membres de la famille royale présents a Londres, les membres du cabinet, les évêques, les juge1 , les hommes politiques, le lord-maire et les shérifs les fonctionnaires de la cité de Londres et une douzaine des principaux aldermen

Parmi les personnes entrées par la grande porte des cérémonies, on a remarqué lord Salisbury, M. Balfour, lord Hosebery, le duc de

Portland. sir Henry Campbell Bannermann, sir

Michaël Hicks Beach, M. Morley, M. Courtney, le duc de Devonshire, le lord-chancelier, le duc de

Norfolk, lord Ooschen, lord Lansdowne, etc

La réunion du Conseil privé

Londres, 23 janvier

A la réunion du conseil privé, le roi n'est pas entré dans la salle où se trouvaient les conseillers, tous en costume de cour ou en uniforme

Le duc de Devooshire, en qualité de lord-président dn conseil, a annoncé formellement la mort de la reine et l'avènement du prince de

Galles, puis les duca royaux et une centaine de personnages d'autres marques ont été invités à se rendre en présence du roi les autres, même celle dont Coquenard vantait avec raison les redoutables forces

Bientôt la voiture s'éleva peu à peu vers les hauteurs du massif de collines qui s'appellent les montagnes des Maures

Et plus elle s'élevait, plus la vue devenait splendide

Mais aussi plus M. Turner s'absorbait dans son unique pensée

Vers onze heures, la Victoria roulait sur un chemin vicinal, mal entretenu et poudreux au milieu d'un bois de châtaignier mêlés de pins et de chênes, lorsque tout à coup

M. Turner se dressa sur ses pieds d'un mouvement presque involontaire et, posaut une main sur l'épaule du cocher, il lui dit

Arrêtez

Un homme qui suivait le chemin en sens contraire arrivait à quelques pas des deux voyageurs

M. Turner, oubliant la gravité ordinaire de sa tenue, sauta sur la route et se plaça en face de cet inconnu qui s'arrêta net où venez-vous lui demanda l'Australien

L'homme avait eu un premier mouvement qui indiquait une sorte de crainte, mais Il s'était remis aussitôt

Est-ce que ça vous regarde, dit-il, et de quoi vous mêlez-vous

Coquenard, étonné d'abord des façons de son compagnon, avait suivi son exemple

Il se trouvaient tous deux devant cet inconnu qui les toisait avec une audace mena çante

C'était un homme dans toute la force de l'âge, au type oriental, mais bas et vil, au repard (niche,, aux traits empAlés et 1 la peau huitcute

Son teiat étalt aussi basané oue celui d'un

Touareg

Quelques instants ptus tard, le nouveau roi pénétrant dans ! • salle du conseil privé adressé au conseil un court discours

Ce discours, prononcé a eo une grande TJtvite. n'a pas été lu. mais il a été improvise il sera probablement imprimé plus tard offlcieUament

Le roi portail un m militaire

Le lord-chaucelier <i roi \t serrawnt

Les conseillers, par àt venus ensuite prêter ont dôtllé devant le i uiaia. Ainsi s'est terminée la <-i-i,uuiO

Edouard VU

Le litre du roi est

KOOUAnD VU. roi de c.rands-Br t gnt et dT/fLa proclamation roy le sera faite par des hé rauts d'armes demain à dix heuros, devant le palais de Saint-lames

Le roi a <̃!>̃ '-̃̃< icc'n'rj.i à sou retour Mariboroug H

De nom; ont été tirées dans la parc de Saint-James, pour annoncer l'aecessioa du roi

A quatre heures, on a appris que le roi ne sa rendrait pas à la Chambre des lords, comme on t'avait cru tout d'abord

La proclamation <" ̃̃ <'i trAne a été signée par les princ nts

Le du.. il'v.,rV

Connaugh' 1. le duc de Carnhri venu ensu prince Christian vêque de les lord-chancelier, !<• ior<lmaire, les 'Ils de i cité de Londres

On r-icoi. '•" 'imt i •'•mi! i>n tir.iM.-in çanlson <ii

Après LI annoncé qui: o o-st roulorr.ictnnît au <iesir i-vpnr> par a;i mèiv if nom d'Edouard VU

Voici la lettre de convocation au conaoil privé que le toni-matre de Londres avait reçu daud la niaUiuc

Mylord

Les lords du conseil privé ayant été priés de M rassembler au palais de Saint-James, le mercredi à deux heures de l'après-midi, je suis chargé d'en informer Votre Seigneurie, alin qu'elle puisse y assister si Elle le juge bon, accompagnée de la ogur des eldermen

LA RÉUNION DU PARLEMENT

D'autre part, officiel smvant conçutnant les membres du I'ariemeat avait été publie u peu avant minuit

En conséquence de la mort de Sa Majesté reine, les Chambres du parlement s'as emhlGroui aujourd'hui mercredi, à quatre heures du soir, uniquement pour permettre aux pairs et au membres de la Chambre des communes deprfcter le serment de lldélité

A la Chambre des Lords

Tous lei membres étaient en habits de deuil

Le lord-chancelier a été le premier à prête serment; il a été suivi par les archevêque d'Yorn et de Canterbury, puis par le duc d'York le duc de Connaught et lord Hubert

Les votes de condoléances et de féltcil Uon seront proposés le couraut

A la Chambre des Communes

Le Parlement s'est assemblé cet. après-midi

Le speaker a annoncé la mort de reine i la

Chambre dcs commune et a dit est maintenant de notre devoir de prêter le serment de fidélité au roi Edouard VII, son tuecesseur autre membre1! de la Chambre ont, à leur tour suivi son exemple. t

La éaoee a été levée ensuite

A OSBORNE

O'jborne, S3 janvier

Toute la nuit, le corps de la reine est resté sur le mEaae lit et dans la même chambre oü elle est morte

La garde de la feue reine se compose de airgigantesques agents de police qui conservent immobilité et le silence le plus absolue es cierges brûlent dans la chambre mottuaire

Quelques belles fleurs rares apportés des serres d'Osborne avaient été placées sur le lit après que la reine eut rendu le dernier soupir

Un silence funèbre règne dans l'édifice et dans le jardin

Le roi et les autres personnages royaux ne reviendront pas à Osborne avant demain n'est pas probable que la levée du corps soit faite avant vendredi

Il est probable que les obsèques seront militaires

Osborne, 23 janvier, 5 h. soir

Les restes de la reine reposent toujours sur le lit dans la chambre mortuaire. Des soldats forment la heie dans l'escalier. Deux officiers mon tent la garde à la porte (le la chambre

Les domestiques et les fermiers ont défilé leu tement devant la reine morte, dont le visage est calme et paisible comme celui d'une statue Ae marbre. Elle n les bras croisis sur la poitrine où l'on voit une croix d'or, riche mais simpleLa tfte est penchée un puu à droite

Des Heurs sont pia- ̃•̃̃ Til'ujr du lit

Une dame de la c<n tain-i flAHM.a vpilJ^ni. dans¡¡ ï.. r I tiairi uouud veiutïni uans i<> ..f-jî maire

Les Funérailles il est impossible de flzer la date des funérailles il est probable qu'elle sera assez étol que les obscènes auront lieu à Windla reine sera inhumée 4 Frogtnor

On innombrable de messages

Ce YAttstralia, a tiré, â midi, de •̃nnon, d minute en miii.n. ̃. ̃> j, u nombre de coups égal à l'Age de la reine

Les navires de Portsroouth tirent également

Il était de moyenne taille et tout en lui la diquait une force peu commune

Je vous connais, reprit M. Turner

Vous nem'avez jamais vu

Pi

Où donc

Sur le quai de la Goulette, à Tunîs

Ah

Vousaecorr>Tt-i3T\ï"?imçfemntequi s'em barquait pour

L'individu <jim >_e, c'est.à-dire qu'une sorte de lividité colora sa peau en jaun rougeâtreEn même temps, ses peux cherchèrent à droite et à gauche une isaut pour échapper aux deux hommes qui s'étaient mis eu travers de son chemin

Ce fut si visible que Coquenard mit la matit sur H crosse du revolver qu'il portait toujours sur lui pendant ses voyages

Que se passait-il 'donc

M. Turner continuait

Ditrs-iious le nom de cette femm<î

Et si je refuse de vous rt'i f>nili-p

Je vais vous le •'̃ Ell eappelle Ursule Terrier i.oqnebrune. Vous sortez de chez eL 7.. OU y faire il \'OU! pour ne% la foi

Je n'ai lien vous dire

Alors, nous alloua rentrer ensemble t

Roquebrune

Allogê doncl

Voulez-vous

Non

L'homme ricanait

A swvre.) ClUJtUUI

Traduction et reprodacUoa interdite