Le Feti-fc Parisien 

5 "9 f" 

quin et Albert Milland an troisième collabora- 
teur, Emile de Najac, garda l'anonymat qui a 
été jouè pour la première fois en février 
Un critique de l'époque disait: Les auteurs de 
Niniche n'ont pas en la prétention d écrire une 
comédie, mais simplement d'amuser leur publie 
par une suite de scènes joyeuses. Or, ils y ont 
parfaitement réussi. » Maie Judic créait en 
1878, il Y a vingt-trois ans, le rôle de Niniche, et 
on comptait alors comme un ptaisir de l'admi- 
rer, au premier acte, en costume de bain. Les 
plaisirs changent avec l'Sge. Aujourd'hui, il ne 
s'agit plus que de reconnaître que Mme Judic 
n'a rien perdu du talent de « diseuse exquise 
qui avait contribué, non moins que ses charmes, 
assurer et étendre sa renommée. 

MONTCOHNET 

LES TRIBUNAUX 
LES PnÉVOTAXTS DE L'AVENIR 

< à midi, que doit être 
nai civil l'in.3tanco en Ii- 

iui.muuu nos i ̃̃itl--»iaiitstfc l'Avenir, Hitrodçite 
k l'instigation de deux socrEtaires de la première 
bureau du comité d'études révisionnistes aura' 
lieu à netU heures, rue de hivoli, sont» la 
présidence de MM. Boutteville, de Gruyter et 
La loge 42 du théâtre des Variétés offre cet 
immense, désavantage, pour les gens qui la 
tuent, c'est que, bien que ne contenant place 
que pour trois personnes, l'administration de ce 
tnéàtiê en fait payer quatre. 

Cela durait depuis l'existence de la salle quand 
récemment nn spectateur, M. Hubt, trouva abso- 
lument anormal de payer quatre places quand, 
en réalité, la loge ne pouvait contenir que trois 

chaises. 

Il réclama au contrôle la restitution d'une des 
plaças, soit 10 --francs. 
Ri.fus. 

y, «f m 
prf >.t, appelé 
à .de 
Ne su tenant pas ;.oLir butiu, M. iluot interjeta t 
appel de cette décision. Cet intéressant prof'1» 
est venu hier •"•-̃«• la septième chambre ju- 
geant en. der rt. 
Les fnut différemment 
que le juge ̃̃ l'<){' 
d&tnuc le tf; '̃' '̃'̃ 
< 
encore alloué a ce dernier trente francs do dom- 
mages-intérêts. 
A PROPOS 

DE I/HOMHE ('OU' K.\ MORCEAUX 

tes trois rôdeurs qui eurent la ma!' ̃̃ 

découvrir le 4 décembre, rue de la 

,-t hier rtn-vant te 
Croyant profiter d'Une bonne aubaine, ils ra- 
massèrent le fameux paquet et le portèrent chez 
'une tille Lucie Navarre où ils t'ouvrirent. 
On voit d'ici leur 'convenue en mettant à 
<],̃̃ <:i!jl;uUs d un lio:nmo coupé 
en i.-i U couverture qui les 
at jettf les débris rut: de.-s 
PI 

L;.i police uyan' au courant, du fait 
les arrêta, perqu; hez eux et y dtkou- 
vnl nombre d'objet ̃ -te vols. 

Tyssu, CholletetMi; .ut les nomsdea 
trois rôdeurs, furuu! îoçonné.s d'être 
les auteurs du ci'f ̃ 'e 
aux alibis qu'ils 

l.e tribunal a <•"̃.<. 
lilioi, ù. uu mois 
-is. 

La Hile Navarre, poursuivie comme complice 
par reccN a été acquittée. 

PBJESTATBONS DE SERMENT 

Une intéressante cérémonie a eu lieu hier, à la 
première chambre de la cour d'appel de Paris. 
Les vingt-neuf membres du tribunal do com- 
merce récemment élus sont venus y prêter gel' 
ment. 

Bétail à signaler la salle étai bondée do 
dames et de demoiselles, venues sans doute pour 
entendra dire à leur époux ou père la phrase sa- 
cramentelle •< Jo le jure! » 

LES ASSISKS DR VERSAILLES 

Lcrôiedf Seiue-et-Oise vient d'être 
détins U venu 

i le M janvier, sous la pre- 
pidorn.'tt de M- i.iiretieii, conseiller il ta cour do 
lJar:ri. 

L'affaire Ncdi-lec, de Bezons, est inscrite pour 
le Jeudi 31 janvier et durera trois jours. M. Lau- 
rci'icp, procureur de la République, soutiendra 
l'accusation et M' Henri Robert présentera lu 
,1,-f :-n- o île Nedelftc qui est inculpé de vol, U'in- 
du double assassinat des époux Le- 
ions. 

L'Homme coupé en morceaux 

On sait q uo M. Brive, boulanger, habitant An- 
eoulemc, avait cru reconnaître son tlis lorsque 
la photographie du jeune homme coupé en mor- 
ceaux lui avait été présentée, Nous sommes heu. 
rcux d'apprendre que le boulanger et sa famille 
sa sont trompés. Gaston Brive est retrouvé. 
Noas recevons, >-u oIT.-t, de notre correspon- 
dant de Toulouse, la lii-jxteho suivante 

Toulouse, S3 janvier. 

Gaston Brivo, 3gé de drx-sept ans, qui avait 
quitt6 sa famille, domiciliéo il Limoges, rue 
Montmaille, depuis trois mois, pour une desti- 
nation inconnue, s'est présente, ce soir, il la 
police, pour raire connaître, qu'après avoir se- 
journé en novembre à Bordeaux, il était venu se 
ilxerà Toulouse, où il travaille actuellement chez 
M. Soulie, boulanger, rue du Pont-Guiltemery. » 
Un Vol ùizam 

une pianiste assez connue, avait 

,i nitc de troubles cérébraux, internée à 
Vilie-Kvrard, et la préfecture de la Seine avait 
mis sous équestre les meubles et les râleurs 
contenus dans l'appartement que la jeune femme 
avait habité, rue SuiaH.leorges, afin d en ellec- 

-rie l'Assistance publique, en se 

ai domicile de la folle pour faire 
i.. mobilier à l'hôtel Drouot, fit l'in- 
1 s'aperçut que certains objets de prix 

Il «e tcv. nriat de police du quar- 
Uer et ri- 

En 
que 

^e 
i-tir de l'appartement, 
C'est sans doute dans la journée, et a l'aida do 

N* iO6. Feuilleton du Petit Pajubibn. 
lFfroÎTdéfIhdô 
ROMAN PARISIEN UNÊDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
,!il suite) 

Les Autres 

Guillaume était triste. 

Le devoir est de les convaincre. mais. 
Mais'?. O 

lis ue parleront pas. 

Le jonr mtoc, sans perdre une minute, le 
juge convoquait à son cabinet, à la même 
heure. Jérôme. Marianne et Gaspard. 

Il lt>s fît enirer ensemble dans son bureau. 
Et saas autre préambule 

Je s.ils, rtit-i!. que vous avez entre les 
̃ établirait avec certi- 
.a Viîiaurier. 

u ça tressaillant, dans la 

nui «>c ïv.u! pu parlert 

Ce ne pouvait être que Régine. A qui? Pour- 
çuoi1? 

Le juge reprit 

otre probité. Je ( 

Jô ne 

t: i'ii soit ki i. Je Tinté:- 

la justice; ,1 :in de laq. 
p rie. Mais n'est-ce pas uno question dim- 
uianiW Quelles que soient les raison* que 
îiaduction et irproductwn iaterOi(«a, 

fausses clefs, qu'ils ont pu entrer dans l'apparte- 
ment. Après avoir accompli leur méfait, ils ont 
étendu la nuit, n'osant, chargés de leur butin, 
repasser devant la loee du concierge, et ils sont 
descendues par la fenêtre. 

Un Banqueroutier 

On négociant en vins du onzième arrondisse- 
ment, -M. Joseph C. avait été déclaré dernière- 
ment en faillite, mais lorsque le syndic se pré- 
senta chez lui, quelques jours après, il constata 
que M. C. avait détourné à son pont une partie 
de t'artif, tant en valeurs qu'en marchandises. 
Le syndic déposa une ptaintc au pat-quet, et 
M. Boursy, juge, fut chargé de l'instruction de 
l'affaire. 

En vertu d'un mandat de ce ma-istrat M. Mar- 
tin, commissaire de police auxdélégations judi- 
cinires, s'est rendu hier chez M. C. et l'a mis 
en état d'arrestation. 

Des perqnisitions ont été faites chez les per- 
sonnes qui avaient reçu les valeurs et les mar- 
chandises les hvres, la comptabilité et la cor- 
respondance ont été saisis. 

M. C. conduit au cabinet du juge, a fcté in- 
terrogé par le magistrat, puis envoya à la prison 
de la Santé. 

L'Incendie de la rue de Passy 

Un incendie a presque entièrement détruit, la 
nuit dernière, un petit magasin de nouveautés. 
situé N2, roe de Passy. 

L'nlarme a été donne à deux heures et demie 
du malin par des gardiAns de la paix quij au 
cours d'une ronde, avaient aperçu une épaisse 
fumée «'échappant d'une imposte de la de- 
vanture'. 

Les pompiers de la caserne des Réservoirs, 
accourus dès la première alerte, étaie»{, un 
quart' d'heure plus tard, maîtres de l'incendie, 
qui néanmoins a eausé plus de 50,1X0 francs da 
Toutefois, on n'a aucun accident de per- 
sounes déplorer. 

LA TEMPÉRATURE 
Ttuili H janvier, «• jour 4e tannée, )4' jour de 
thivef. 

Lever du soleil 7 h. il, coucher 4 A. 41. Lever de 
la lune i k. Il, coucher à. i. 

La a ;ournée d'hier a été magnifique et tiMe; 
La température s'abaixse dans qe l'EU- 
rooe. Hier matin, le thermomètre marquait à 
Herma'i .ïîidl, G ÀValtsutia, U à Aiser et à Monaco* 
un temps généralement brumeux et 
s tu,uu.n (jaitieulièro aux ports français la mer 
est b "'e generaiement. 

Variations atmosphériques du !3 janvier, i. l'hôtel 
du Petit Parisien 

Midi 

i 

FLUVIALE. janvier, /.neare» 
écluse de Varennes, £*iS pont de Neluc, i"Sâ pont 
de Corroil, 1*^0^ écluse d6 Port-A-1'Angliu*. 
Maïine. -Ecluse de eolusedeCoa- 
lifert, 2-42; «cluse de Charenton, 2-W.. 

B iu-k-Skink. Eclus« du canal Saint-Martin, 
dont ut- laTournelle, I*t9; pont noyai, 0). i«eiu«e 
U-' Sui-esnes, i-48 barra«c de Eezons. V5.4 pont de 
Mantes, éciuse de MAricourt, 

OlSK. BarraKe df Vinette. l"Sl. 

L.OTCR1E KS EKÏAHTS TUiEliCULEUX 
«ntUt»I.SHfr. »»*WIBK.3 SXX.XJBXS (Y«r4«|i|«l 
AUTOUR DE PARIS 
BOIS.COLOMBES, Un ouvrier peintre, M. 
Alexis Viort, de trente-huit tris, (ienieuraat 
rue (tes Bourguignons, a absorbé, car erreur, 
plusieurs gorgées de sublimé. Son etat est in- 
quiétant. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Le tramway électri- 
que n- 3i, se rendant de la rue du Château il la 
Madeleine, a tamponné hier après-midi, boule- 
vard Victor-Hugo, à l'angle de la route de la 
Kévoite, une charrette conduite par le nommé 
Auto:ne Canettes. âgé de quarante-six ans, de- 
meurant à paris, boulevard Pereire, au service 
j'un entrepreneur de travaux. 

Chanettes a été violemment projeté de son 
ur les pavés où il s'est très grièvement 
biertàé à la tête, au bras droit et à la cuisse gau 
elle. 

GLtCHY. Tlïèr àoTf, a slmr lieu rus; detn; <»«- 
vrierd etnptoyés dans uue fabrique de chocoiat 
de la ruedu Landy, les nommés Théophile Jernp- 
fer, quarante-neuf ans, demeurant à Paris, rue 
Boulay, et Camille Balesta, vingt-huit ans, de- 
meurent rue de l'Union, étaient occupés à faire 
glisser d'une plate-forme une machine en foute, 
dite« « broyeuse du poids de mille kilos, quand 
le treuil ayaut lâché, l'énorme masse vint s'a- 
bntlrfl sur les deux travailleurs, qui ont été 
!,Ti '• vrment blessés à la tête, aux reins et aux 

'ir reçu les soins d'un docteur mandé 

en ,\le, les deux blessés, sur la demande 
expresse ,les familles, ont été transportés à leurs 
domiciles. 

OENMEVILLIEBS. Un petit garçon de douze 
ans, Victor Houles, dont les parents habitent 
boulevard de Paris, s'amusait à sauter, hier 
après-midi, de la fenêtre d'une grange sur une 
charrette de fourrage rangée au-dessous, lorsqne, 
ayant mal pris sou élan, il vint s'abImar sur le 
pavé, se faisant une très grave blessure au 
crâne. 

SÀINT-OUEN. Dans la soirée d'hier, vers 
cinq heures, une ménagère, Mme Marie Jamais, 
iigée de quarante-cinq ans, domiciliée 21, nie 
Bérthoud, devant se rendre à Paris, voulut 
prendre avenue Michelet, un tramway mécani- 
que se dirigeant vers la Bastille et remorquaut 
une seconde voiture. 

Malheureusement, elle essaya de monter avant 
l'arrêt sur le premier véhicule, manqua son 
coup et roula sous les roues du second, qui lui 
passèrent sur le corps. 

C'est dans un état des plus alarmants quelle 
a été. transportée immédiatement à l'hôpital 
Biehat. 

VWJCENMES.– M. Martin, qui, en réparant des 
lignes électriques aériennes pour les tramways, 
était tombé, ces jours derniers, rue de Lagny, 
de l'échelle roulante qui sert à ce genra de tra- 
vail, est mort hier à 1 hôpital Saint-Antoine. 
FQNTENAY-SOUS-BOIS. M. Reboudin, com- 
missaire de police, était informé hier, par un 
chef d'escadron d'artillerie, qu'un grave accident 
de voiture venait de se produire dsns le bois de 
Vineennef. route du Mai'' 

Le magistrat se rendit t l'en- | 
,i,si et et trouva, voiture 
lances urbaines, dont l'avant -train 

i lehé à la suite de la rupture de la che- 

vous ayez de haïr cet homme, quels que 
soient ses crimes, aurez-vous le courage de 
le laisser condamner s'il est en votre pouvoir 
de proclamer son innocence 

Jérôme se leva, grave. 

Marianne et Gaspard avaient la- même phy- 
sionomie triste et ferme. 

Monsieur, dit Jérôme, nous n'avons pas 
l'intention de vous échapper par un mensonge 
et je vous répondrai nettement si de votre 
eûté, avec la même franchise, vous nous ap- 
prenez qui vous a si bien instruit. 
Votre ftlle 

Régine Je m'en doutais Ce ne peut 
être qu'elle, en effet, car, en dehors de nous, 
elle seule partage ce secret. Mais je suis bien 
sur que Hégiue, elle non plus, ne parlera pas. 
Et ju suis des lors bien à l'aise pour voua ré- 
pondre. 

Il ne regarda même pas sa femme, même 
pas Gaspard. 

Il (Hait trop certain que Marianne et Gas- 
pard pensaient comme lui. 

N'eus pourrions, en effet, monsieur le 
juge, vous démontrer d'un mot que Jean 
Viilaurier est innocent. Ce mot, aucun de 
nous ne le prononcera. Nous voulons que 
Viilaurier passe en cour d'assises. Nous vou- 
lons qu'il soit condamné. ou, s'il est ac- 
quitté, nous voulons du moins que son ae- 
^uitiament soit presque pour lui 1 équivalent 
au déshonneur d'une condamnation. La jus- 
tice ne peut rien contre noua. Elle ne peut 
tre langue. Elle n'a ni le pouvoir ni 
ns de nous obliger à parler. Nous 
;d du magistrat vint se poser sur 
rencontra des regarda fixes. qui semblaient 
pour ainsi dire terntés sur les pensées qui 
bouillonnaient au fond du cerveau. 

mière, attachée au dépôt des ambulances de la 
rue de Chalipny, qui était grièvement blessén à 
la tête et souffrait de violentes douleurs internes 
et aux jambes. 

Après avoir reçu les premiers soins da 4oc- 
teur Pachol, la blessée a été transportée à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où elle a été placée salle 
Dupuytren. 

CRÉTEIL. A ta suite des nombreuses atta- 
ques nocturnes eoiniôises: dans le {javs'et de 
l audacieuse, agression dont furent victimes M. 
et Mme Leroux au moment où. ils passaient 
datns ftle Sainte-Catherine, M. Cuvillier, com- 
missairo de police, a organisé de fréquentes 
battues. 

L'avant-dernière nuit, snB rafle, opéré dans 
les carrières situées au lieu dit le « Buisson- 
Joyeux a amené l'arrestation de trois indivi- 
dus Jacques Guitlomt. quarante-neuf ans: Ett- 
gène Carrioux, trente-cinq ans Jean Daignés, 
cinquante-cinq ans, qui ont été envoyés au dépôt. 
«ALAKOFF. Mme v«uva. Gallot, àgée de 
soixant#sir ans, domestique Chez un rentier de 
la rue Bérenger, à MalakoQ', donnait depuis 
quetque temps des signes d'aliénation mentale. 
Prise, hier matin, d'un violent accès de folie 
furieuse, elle brisait le mobilier et proférait 
contre son maître des menaces terribles. 
Ce dernier se rendit aussitôt au commissariat 
do police, mais, pendant sa courte absence, la 
pauvre folie s'ast coupé la gorge avec ua ra- 
soir. 

C'est dans un état désespéré qu'elle a été trans- 
portée à l'hôpital N'eeker. 

RAMBOUILLET. En rentrant chez lui, un 
journalier, Adrien Fleury, âgé de trente-cinq 
ans, demeurant à Ablis, a fait uno Chute si ma- 
lencontreuse dans t'esèatier qu'il s'est fracuré te 
crine. La mort a et» instantanée. 

DEPARTEMENTS 
Mtrcradi jenoitr. 

nUQUIÈRESÎOiSô).– Uni incendie a détruit une 
meule de paüia de blé d'une valeur de francs 
et appattenant à M. Bohorel, cultivateur. On a 
arrêté l'auteur de ce méfait. C'est un nommé 
Uobect Bulard, âgé de vingt-six ans, cultivateur, 
appartenant à une famille honorable. Il a est ro- 
connu également l'auteur de trois incendies ana- 
logues et dans lesquols une meule appartenant 
à son p»pe a été anéantie. On incline à croire 
que ce jeune homme ne jouit pas de toutes ses 
facul tés. 

éUSKGAMP. L'assassin de la petite Louise 
Pettette vient d'èlre arrêté. C'est un ouvrier 
taoneur du nom de Pierre Omnes. Le misé- 
rable n'a que dix-huit ansl tt habitait chez sa 
mère, journalière, rue des Salles, à Guinjçstoap. 

Vanmark et le Berner -WU/ietm ont réussi, a^i- 
la Russie. Le navire est compiù'. iressé. 
Agrès avoir ctéusé un ijieaal, sont 
parvenus à'déhaler la Russie sur içuenr 
de 150 mètres. Il reste encore "iOu uicuxà à par- 
courir pour que le navire soit a flot. 

L'ESTOMAC 

LES COURSES 
NICC 

Résultats du mereredi ts janvier 
La dernière journée du me«ttng de Nice a 
onflrmé le succès de la réunion; le temps était 
uperbe, et le soleil avait apporté aux organisa- 
eursun wncours sans réserves. 

L'assistance était nombreuse on a constaté 
lepondant l'absence de la colonie anglaise, en- 
leuillée par la mort de cette reine qui, dans les 
lernières années de sa vie, avait fait do Nire et 
le la côte d'Azur, pendant l'hiver, son eéjour 
ie préditaction. ) 
Le pport n'a pas manqué d'intérêt; malheu- 
:eusement, tes favoris se sont mat comportés; 
Is ont donné tort au raisonnement, les déduc- 
ions les plus savantes, les probabilités les mieux 
;aleulées ont abouti aux résultats les plus dé- 
sespérants. 

C est croire qu'une fée maligne avait jeté un 
sort sur cet élégant meeting'et eondamné il 
l'avance tous ceux qui pouvaient aspirer aux 
palmes de la victoire. 

PRIX DE LA Baie Dtn àni.;k;. H u.-s. 3;fiBWtrr 
3,C00 m. 1" Tek Tek, à M. Audier (Stone) 
2' Marmouset (Bâtes) 3' Fusain (Watts). 
Non placés Le Ponly, Trabauel, l'Arlésienne. 
(j^gné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix du Conseil municipal. Steeplechase, 
handicap, 12.U0O fr.. 3,40i> m. 1" Souvenir Im- 
périal, Ni.. Mauruin (Steed) Carlito (Col- 
lier) Eaperanza (Michelotti). 

Non placés Tendre Amour, Itout, Blanchetta, 
mémorandum, Cratère, Pandour. 

Gagné de daux longueurs, trois quarts de lon- 
gneur du deuxième au troisième. 

Prix du Post-N(agnas. Haies, handicap, 
fr., 2.S00 met. i" Ismène, à Mme Menier 
(West); 2* Kaolin (A. Bates); 3' Scipiop (AJële). 
Non placés Libos, Silbouetle. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL, 

Marmouse'P 2? 50 Ismène G 7 

CEUVRE SIGNÉE 
Il faut le nom du maître à l'angle d'un tableau; 
Nul oe peut l'imiter sans eue malhonnête 
Voilà pouyuoi Vaissier a signé son Congo, 
Garantissant ainsi que cette savonnette 
Est pure, parfumée, hygiénique, parfaite. 
UNE PAPETERIE INCENDIÉE 
Une usine de ta maison de papeterie Laroehe- 
Joubart, située rampe du Palet, Il Siint-Cybard, 
a été, la nuit dernière, complètement détruite 
par un incendie. 

Le feu s'est déclaré vers dix heures et pris 
immédiatement un tr.'s ̃îoopement. 
L'atarme aus.i!ot >i -iiipiew sont 
accourus, mais que 
la pompe il. vapeur a pu Ctrj uliiemeat mise en 
Il était trop tard et l'usine entière a été 
la proie des flammes. 

Les maisons voisines, gravement menacées, 
ont heureusement pu être préssrvées. 

Il n'eut pas besoin d'exiger une réponse. 
Ce regard, simplement, faisait comprendre 
une volonté immuable 

Vous ne parlerons pas. 

Et M. Marcel-François le traduisit 

Bien. vous ne parlerez pas. voilà qui 
est entendu. Seulement, voici à quoi voue 
m'obligez. J'ai hésité jusqu'aujourd'hui à 
livrer au scandale du grand jour. le nom de 
Régine. Votre obstination va m'enbver mes 
derniers scrupules. Tout à l'heure je faisais 
appel à votre devoir, à l'humanité. à la jus- 
tice, malgré tout. Maintenant je fais appel à 
votre amour pour votre tille. Personne ne 
la soupçonne et c'est sa vie peut-être que 
vous jouez en ce moment. Persistez dans 
votre silenca et elle est perdue. Parle7- et 
je la sauve. Il en est encore temps.- 
Et le juge attendit. 

Ils se tarent 

Jérôme parut attendre, lui aussi, que chez 
Gaspard et chez Marianne une déciaion con- 
traire intervint tout à coup. 

Ni Marianne ai Gaspard ne parlèrent. 
Vous voyez, monsieur, dit-il. Nous sa- 
entions tout à notre vengeance. Et c'est éga- 
lement une question de justice, monsieur, car 
nous aussi nous voulons que cet homme soit 
puni. 

Que ce ne soit pas votre -dernier mot, 
dit le juge, troublé. Je vais sortir. Je 
vais vous laisser seuls, ici, dans mon eabi- 
net. Je vous en prie, réfléchissez, pesez 
bien le pour et le con're. Dans une demi- 
heure, je reviendrai. Persoane ne sera en- 
tré, personne n'aura troublé vos réflexions. 
J'en appelle pour la première fois à votre 
conâeîêttce, à votre affection pour votre 
Polir aotre fille ?. dit Jérôme. 

Qui., 

Il n'y a pas en d'accidents de personnes, le 
concierge de l'immeuble, M. Buiche, ayant réussi 
à se sauver ainsi que sa famille. 

Les pertes sont eaimées à un million. 
L'usine employait 3^0 ouvriers qui se trouvent 
de ce fait sans travail. 

Des mesures ont été déjà prises pour abréger 
autant que possible la durée du chômage. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Dîner de Pierrot, -Va- 
demoiselle de la Seighèrt. 

Châ'.eîet. Le Petit Chaperon rouge. 

Renaissance. Matinée Offenbach. 

nouveau-Théâtre. Concert Colonne. 

La recette de la représentation de retraite de 
M. Worms donnée hier à la Comédie-Française a 
atteint près de 40,000 francs. C'est un des chiffres 
les plus étevés qui aient été atteints. 

Ce soir, au théâtre Çluny, première rlprésen- 
tation (à ce théâtre) de la Famille Pont~Biqtte.lt 
comédie en trois actes de M. Alexandre Bisaon, et 
de Cambrioleurs vaudeville en, un acte de M. G. 
Thurner. 

L'Odéon donnera à son prochain seroedi, cinq 
heures, les Poésies de Sttlly-Prudhotiune, avec 
une causerie de M. G. Rebière. 

Le théâtre de la Porte-Saint»Mariin reporte i 
samedi la première de Les leougfs et les BUmcs, 
de M. Ohnet. 

Le Théâtre Sarah-Bernh»rt|t reporte également à 
samedi la première da la Cavalière, de M. Jacques 
Richepin. 

De Monte-Carlo 

La série des représentations de Mme. Réjane 
s'est ouverte par la Demi-Monde la merveilleuse 
comédienne a joué avec une perfection admirable 
le rôle de Suzanne d'Ange. Elle avait pour princt 
paux partenaires, M. Lucien Guitry, un délicieux 
Olivier de Jalin M. Marry, parfait en Naujac, et 
Mœes Marie Magnier et Duluc,. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•wfc Matinées d'aujourd'hui: 

Olympia. Fauft, et attractions du soir, 
Parisiana. Y a d'ia fenuue 

Nouveau.Cirque, Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Mme spectacle que le soir. 

m L'annonce des dernières de Seeth, l'auda- 
cieux dompteur, a amené une foule innombrable 
aux Folies-Bergère. Celte aflîucuce s'explique, c, 
jacnais aucun. tnéâtra de Paris ne peut offrir à « ji> 
public spectacle camparaile il celui que M. Mar- 
chand oîXcs en ce moment il. la curiosité de sdfe 
fidèles spectateurs. 

Ceux qui se donnent rendez-vous il Bullier, 
soit aux fêtes des jeudis, soit aux soirées des sa- 
medis et dimanches, sont certains de se bien amu- 
ser, en joyeuse compagnie et aux sons d'un excel- 
lent orchestré. 

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit. 

""AUJOURD'HUI 

A LA ménaoèrk, 20, boulevard Bonne-Nouvelle, 
Ouverture de la ptande mise en uenk de 
BLANC, T01I.E3. TROUSSEAUX 

Nombreuses Occasions 

LES SPORTS 
60UG01TZ ROUTIER 

Dans la dernière course de six jours de Naw- 
York. Gougottz s'est révélé sous un jour encore 
inconnu, coureur de grande fond. Au début, de la 
course, toutes les « compétences • présentes 
étaient unanimes à pronostiquer l'arrêt du can- 
nois au bout du premier jour, et Gougullz Unt 
bon jusqu'à la 14i* heure. 

Satisfait de ce début, Gougoltz annonce au- 
ik,jourd'hui qu'il prendra part à toutes les grandes 
épreuves qui se disputeront cette année sur la 
route. commencera par Bordeaux-Paria ettcr- 
avec Paris-Brest. 

Loune chance il Goupoltz routier 1 

Le négre Taylor, champion d'Amérique, s'em- 
il. deàtination de France.. 

Taylor sera accomragné de Ra jeune femme, 
de mèrae couleur que iui et àjjée du dix"luit 
aus, nous dit-on. 

AÉROSTATION 

Les nouvelles sous-commissions nommbes par 
la commission permanente internationale d aa- 
ronautique, dans sa séance du 17 février, à l'Ins- 
titut, auront à s'occuper des voeux suivants .lu 
Congrès de 

Intéresser les gouvernements à la publication 
des documents et travaux aéronautiques, à la 
réalisation de parcs ou laboratoires aéronauti- 
ques privés et à l'instruction mélhodique des 
aéronautes civils. 

Publication d'un aide-mémoire ci formulaire 
de l'aéronaute. 

Kédartion d'une instruction sar la technique 
des cerfs-volant. 

Mesures à prendre pour provoquer l'exécution 
périodique d'ascensions internationales simulta- 
nées de ballons-sondes. A ce propos la commis- 
sion a insisté pour que les Sociétés privées par- 
ticipassent ces iravaux et expéricnces. 
Etude des moyens propres assurer la sécu- 
rité des aéronautes dans les ascensions à grande 
hauteur. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 janvier. 

Les meillenreg tendances qui s'étaient mani- 
festées hier dans la tenu/) des cours ne font que 
s'accentucr aujourd'hui et l'on peut constater de 
plus symptôme très favorable une augmen- 
iatiou assez suu=ible dans le: volume des transac- 
lions. Les mines d'or ei' bien qua le 
Stock-Exchango soit fer: cuite du deuil 
qui afflige l'Angleterre, se revi ̃nient un peu et 
voient des coura plus élevés que ces jours der- 
nier?. 

Presque tous les ronds d'Etat sont en hausse 
marquée; nos rentes ne font pas evceptiou à la 
règle-etle3 0/O-proï: ̃'îalO*O5 
Particulièrement n ne gague 
Deux ou trois points de hausse sur chacun des 
grands établissements de crédit Lyonnais lit'.». 
Banque Ue Paris Comptoir d'Escompte ï>VJ 
Les valeurs de traction sont stationnaires. 

De laquelle parlez-vous ?. S'agit-il de » 
Rosé ? S'af it-il de Régine ? 

Le juge ne répondit pas et les laissa. 
Cette réponse mettait à nu, en effet, l'âme 
douloureuse de ceux qui étaient là. Il n'y avait 
pas Régine en danger. Il y avait Rose dont 
la vie brisée, dont la mort demandait "ven- 
geance. Et en face de cette douleur, le nagis- 
trat se trouvait impuissant. 

En sortant de son cabinet, il donna des 
ordres pour que nul n'y pénétrât et il s'en 
alla se promener pendant une demi-heure le 
long des quara. Absorbé, il ne prêtait au- 
cune attention aux passauts et il tressaillit, 
réveillé d'un rêve, quand il sentit qu'on lui 
prenait la main. 

C'était Guillaume. 

Sans être questionné, le juge renseigna 
l'avocat 

Je les ai convoqués. Ils sont venus. Je 
les ai suppliés de me dire la vérité. Us ont 
avouô que cette vérité ils la connaissent. 
Mais ils ont refusé de lz dire t 

Oui. 

J'en étais sûr. 

Alors, je leur ai donné quelques minutes 
pour réfléchir et je suis venu ici, en atten- 
C'est inutile d'attendre. Ils ne parieront 
J'en ai peur. Alors. 

Alors, mon ami? 

,\lors Rég-iae est perdue. Il m'est im- 
possible de retarder davantage l'envoi de ce 
dossier. 

GuJiîâuina essaya de gagner du temps- j 
Gagner du temps, n'était-ce pas éloigncr des s 
catastrophes, peut-être. i 
Une preuve existe de l'innocence de Vil- 
laurier. Cette preuve, nous ne savons en 

A signaler la faiblesse de la Compagnie Pari- 
sienne du Gaz à 10*5. en perte de 3a frailrs, et 
par compensation Cactivité des forces motrices 
du Rhône aux environs de 

Le Rio, assea animé, avance de Il 1448. 
Sur le marché sud-airicain, les Rand Mines 
passent de !S8 à les Goldflelds de à 1T6, 
l'East de il 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien »i 6» j Banq. Ottomans 
Extérieure ~fi 15lRio. 1*M 
INFORMATIONS FlWANCltRKS 

Les actionnaires de la Société Lyonnais? des 
Forces motrices du Rbône (canal de Jonage) 
sont convoqués en assemblée général* extraer. 
dinaire du 29 janvier pour statuer soron 
projet d'augmentation du capital social. Dernier 
délai pour le dépit des titres en vue de 1 Assem- 
blée il Cinq titres sont auf lisants 
pour assister à l'assemblée. Une bonillc&lion de 
un franc par titre sera faite, apras raus-menta, 
se: nées pour décider et appWKWer 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEBCRKOI 23 JANVIER 

Fartnet, fleur, les !<» ki!. *i*i. I»a «8 tti'os 
Coiiran; ?t fj H S5 
Mars-avril, S «.•̃ ''̃' ̃* 
t de mars. S St ♦ ,.̃ w -j 
4 de mai i de uuu 1 SJ îo l » » 
SelUe». le* 190 Kilos kntut*. le» iOû kilos 
février- 15 ta Février. i» ;̃> i> <^ 
Mars avril, IS as la ïS M.vs-avnl. td 
4 de mars. 15 Sa de mars. ta Ta IS ~,b 
de mal îo J5 w de mai K a0 X> 
HnUa *» ««l»«..e»iftekil. Huile Un. les la» îdift^ 
Pevrier •' ̃̃ 1 73 M i .< 
Mara-avnl. M 50 
4 de mai. • a. sa 74 l o» ra 
àlc»«l». l'hecto nu a »• Sucre» a' les, ICo kiies 
Il 3t 2S 31» Coiicaut. 

I-Vvner 31 ?"• S» w 

W' .̃̃' i « 

de da Hl ..a M 'PS 1M kilos. 
Sucre; i- ^orcnûlx, casa. 'a cau- 

LE 

1 COTONS en «uint (1«« so Sctio») 

Mai. ifeO i.; i J :-̃ ai 38. SBu. 

Amidon pur AMlDrt^S froment (to« Wlos, gare Pans» S5 •• j 
pur provi'.i • »J 
Amidon mi-lin. 
de riz. fli\ 
de mais ai m:les surfin 
rmtrons S30 
fleur « «S 
Amidine ?- -'S 

Sl'IPS 

Le cours officiel d' t,vitjs 
provenances, titrant » u* fr. 
es lui 

Le' 'llt 
64 IV.. 

;e- 
meut moyeu ,le, 

Le cours du si, ̃ ••'»• de 
70 0/0 rcssjoi't à U 60. 

On cote frculfl 1"' sti'.dn» l'ari», d^ • 
:BS,_ 

POMMES DE TERRE 

i!.» 1(* 
Mait .•H.V.I • '-i n i.; ̃ 
il v ̃•* visru» et a 

nuls- de la P" 

Par kùiit, Uo iK'nianclalent ̃> 
siens. 

La saucisse rnnfte du fifttlnals n. <mc«r« obtenu 
100 fr. départ ria -<. ̃ -.̃>" m«» »n a c*<M 
Rii!<!<l !'S fr. 
I'ithi>iiTs de \!<i 

La t;ol!and(î8'st u'iau ̃• !>-• i- ^arc Taris. 
La magnum bonum vaut 70 fr. et l'imperator dé 
Il 1\5 fr. 

Le tout par 1000 kilos et par wagon. 

Pailie de Ne. 

d'avoue. 
Foin 
l,uzerne 
62 
Le tout 
compris 
pour foin et secs, fr. 40 pour 
Fourrages en gage. On cote sur 
kilo. 

de blé. 24 Ils 
Paille d'avoine. 22 2t 
Luzerne. 1 

P«fa* ïXT-*«**t m baBes« coi" ^:ir- svn- 
gon- 

Kl- qualité 1U i i. 
Pour. idieea est gare, le» frais de 
déchargea et de caraionaage sont a 
a charge ae 1 acheteur. 

quoi elle consiste, mais ils l'ont entre leur» 
mains. 

Oui. Us s'en vantait. 

Il y donc là p! preuve mo- 
rale, il y a une preuve Que non 
parlez-vous à Brûlot et 
Temps perdu 

Qui le dit? 

Je veux bSw. Je tiens & n'avoir aacua 
reprocha à me faire. mais. 

Il hésitait.. !i prit les malus de Guil- 
laume 

Vous tenez donc bien, vous, moa ami, à 
ce que l'innocence de cet homme sott recon- 
-nue. 

Il m'a fait beaucoup de mal, c'est frai. 
Grâce à lui, j'ai beaucoup souffert, et il a fait 
souffrir aussi celle que j aime. Mais ma pro- 
bité et ma cûaseieac« parlent plus haut que 
tous ces funestes souvenirs. C'était au-des- 
sus de mes forces de le défendre et d'essayer 
de le rt habiliter. Mais ce n'est pas au-dassus 
de mon courage de tenter de le sauver. 
Vous étcs un brave cœur. 

Puis je ne vous ai pas tout di!, 1: 
ami! 

En bien, dites. 
Presque toute ma haine contre cet 
homme est tombée. 

Depuis. 

l'aime plus. depuis, surtout, que je suis sûr 
quo Ptégiae m'aime, 

Elle vous ta dit. 

Non, rsais j';it deviné. Et l'amour ainsi 
devine, ah l cr-avez-moi, mon ami, cet amour- 
là est bien plus doux que l'aveu mêm< » 
puisqu'elle ne l'aime plus et pi.. 
'm'aime, q&e m imparte cet horrim 1 
sent 11 a est plus pour m«i qu'un malheu- 1 

NOTRE mm DE FAIWE, 
flous sommes heureux de dire 
quelques mots à ce sujet. 

Le publif est prévenu que tout véritable flMon 
d'Eraulsiou Scott porte notre marque de la- 
briqua p!*cé« bien en évidence sur îeûTcJoppo 
qui le renferme. 

Aucune Emulsion d'huile de foio d4 flOHi 
m'est la véritable Emulston Scott si elle ne 

MUtx^ua Dépoato 

porte pas cette marqtra de 
fabrique. Il est nécessaire 
pour oous >'̃' '"<* eette 
préciulion iû pu- 
Mie; car, a >c per- 
sonnes qUI Il pas- 
CoroTnénf ̃̃ la ve- 
il est 
veièdu c-erUiucs émulsions 
luitricures et a'usolumeat 
sans valMir. 

Ces mirtnre» inférieures 

ne contiennent presque pas 
(Uiuiie Je taie du uiorua et 
le peu qu'elles en i«"uvtut 
renf«r«B«r est < 

qualité et n'a au 

som 
répugnantes au goût et 
(ïoimnrfnt les or.Tsnçs di- 
gestif' 

parrt*' 

S; :'i- 
*v 
[)(«' ~,i in; 
lies frauilii ioui vov.iucs au 
lieu de la 

Une oonT*ia«apromî>- 
tement qui uo ce «oit combien l'Emulsion- 
Soo't c;t diffàrcnto des prépnxationa à ineii- 
,'Il «nlM 
pour 
̃i !̃̃̃ '1e-. 
v .:•̃ respons*» a- 
Pt 
n 

;i.u, '.«.OU 
Sooti mftoio 
si non notM 
remèdo. 

T^s véritabla porte toujours notre marqua 
̃ • lV,iq;!e. A ̃ '̃ ̃̃ ̃̃'̃̃• ̃• nue 
nnlsion S 

;i ;̃!̃-̃ 

•adeat notra 

1 KALLE AU BLE 

̃̃< <nn'sur 
\CS CfUHIS 

K.il ivlL. HM\JS 

< K»c<mr,T*on» 17 Bol-K! M 
:,ù ii Sarr:i>'in 16 

Avoines !̃ 

ilS'B 

SPECTACLES DU 24 JANVIER 

TI«ÎA^HBES 

:••̃ v.UUyrieJ 
8 h. 1 Ofitva-<\»alinti 

S h. •'» Th -fnnil* 

8 h. 

S il 1(l' 

S h. Kousa» 
« n. 

.8 h. 

•̃a-U- 

9 h • 

» h. »(». p»rte-Sl-Mârtlu. 

8 1». 1/4. HenaliMiicc. Miss I! 

• h. ̃/«. ̃•ulîe«-P«rt»!*ni. h- 

• n. >/». AUli'ncf. Ho!à«"lie 

o h. >/>. Com^Hie-PoimHitre(f'«ll*' Bramailijai»»1 
Uchtclii». 

8 h. l/î. Tti intoine. La Petite Paroisse, LAf 
tli'Ii.' 330. 

S h. •/•̃ \miilcu. t;\utr# France: 

S h. l-'î- Clunj. I/i F:irr: 

S il. i;ï. «Cjatct. 1.6 Si. ?^U 
/tv 

S h. 1/2 •«.inr^i-tfn-Koril.– Le CoiîV: 

g h. «/• Slonimarir*. I Maxim'* 
h. »/». Crfupllr. La IU; • .iJUtn'ai 

DIVERS 

n. 

roux sur hq- ma accusation i 

et >; ̃ ̃ 

ii- 

1! liOi: 

son r:ib:i.st<, .-i.r.-iicieux ei i" .•.u»ïi 
graves. 
roger. 

Mo ••"> "• 
ni à ma 

avaient 
inutile t ..vez 
plus r;:1:. vous 
sa! 

M :r, ne put sortir 

U y '.m trois je vaifc 
pa»vuî; 

Mais la j-jiuie îilie i/" ->our 
eeïa. 

ime 
mort t, :• r(} soir-là, 11 vint fru; • '.>rU 
'de ̃ ';t« de Hégine. 

i: vrit. 

:IL Elle 

!nitf». virr ̃̃̃1>c 

Je m 

fini. On', il.- 

-• «a jai 

tair 

Ou il perdus. c*e#t On! 
[A suïarc.l M A.* y. 

