Jt*» 

sss 

nit se mit à pousser des cris désespérés qui atti- 
rèrent le* voisins! mais pas osées temps pour 
ewpécher le comptable de frapper la malheu- 
reuso <ie denx coupis de poignard. 

Le meurtrier tuf maîtriHeo aussirô» et remis 
entc« i'-rs mains des gardiens «te Sa px'ix que te) 
conduisirent au poste de poliee de la rue de 
Fianclre. 

Sur ces entrefaites, la victime qui avait Hé' 
atteinte dans le côté droit, était transportée a 
l'hôpital Bicliat. 

Son état, à moins de complications, n'iaapire 
fort heureusement aucune inquiétude. 
M. H.tjaud, commissaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 
On Fiacre culbuté 

Un grave accident, suite d'uue collision entre 
pacte et tramway à traction animale, s'est pro- 
duit dans la soirée d'hier, vers dix heures, pres- 
que à l'angle de la rae der et de l'avenue de 
La Motte-Hicquet. 

Le tramway 305, faisant le service entre fé- 
glise Saint-Philippe-du-Roule et Vanves, a acero- 
ché et culbuté une voiture de plate portant le 
il* 6635, conduite par te coeher Chartes G«n«tt<H*. 
Celui-ci, jeté à bas de son siège, par le choc, 
en a été quitte pour des contusions sans gra- 
vité. 

Mais sur les quatre voyageurs occupant la 
voilure, deux ont été fsérip.usMTitint blessés: MM. 
Théophile et Onésirne Lair, habitant Bcaumont- 
Fiw-uisc, et veut» à Paris pour visiter l'Exposi- 
tion. 

Le premier se plaint de douleurs Internes le 
second, •'tuf: de cinquante-quatre ans, a été gra- 
vement bïeasé à. la cuisse gauche. 

La voiture culbutée a éte littéralement brisée. 
M. Pélardy, comnaiBSWire de police, après avoir 
fait donner des soins aux blesaés, les a fait, sur 
'leur demande, reconduire à leurs domiciles 
respectif: Ecrasée par un Tramway 

Un terrible accident s'est produit dans la ma- 
tinée d'hier, en face le numéro 29 du boulevard 
'Drnano, sur la ligne des tramways faisant le 
.trajet entre la porte de Clignantourt et ia Bas- 
tille. 

Vers sept heures et demie Mme Eugénie 
Pbutson, âgée de trente uns, libraire, demeurant 
rue des Poissonniers, s'apprêtait à monter 
dans un tramway faisant partie d'un attelage 
composé de deux voitures, quand, ayant man- 
qué le marche-pied, elle tomba entre les deux 
'véhicules. 

A ce moment, l'attelage se mettait en marche 
̃et la malheureuse eut les deux jambes broyées. 
Mon sans difficultés, la pauvre femme, qui 
,Poussait de doulourenx cris, fut dégagée et 
transportée par un membre de la Société des 
'Sauveteurs, M. Clanete, à la pharmacie Chapo- 
lot. située 56, boulevard Ornano. 

Après avoir reçu les premiers soins la victime 
a été conduite dans une voiture de» Ambulances 
urbaines à l'hôpital Lariboisière.où on l'a admise 
Balle 

Mme Eugénie Pianson a dû subir l'ampntation 
de la jambe droite, et sou état est des plus alar- 
Jnants. 

Une enquête au point de vue des responsabi- 
lité» ;r été ouverte par M. Carpin, commissaire 
de policj du quartier du Clignancourt. 
Accidanta d la Bar$ du Nord 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, un 
.voyageur, NI. Constant Bâche, bgé du trente-six 
ans, habitant Amiens, qui, après quelques jours 
passés ù Paris, retournait chez lui se disposait 
a prendre son train à ta gare du Nord. 
Déjà le moment du impart approchait et il 
Était installé dans un wagon, lorsqu'il s'aperçut 
gu'il s'était trompé de train. 

Aussitôt il descendit, et pour gagner du temps, 
négligea de faire le tour par les quais et traversa 
Dans sa course imprudente, il alla aveuglA- 
ment se jeter au devant de l'express 152, venant 
de Tergnier, qui entrait en gare. 

Le malheureux fut tamponné par la machine 

et projeté sur la voie. 

Quand des hommes d'équipe le relevèrent, il 
était dans un état lamentable. A l'hôpital Lari- 
'boisière où il a été transporté immédiatement, 
on désespère de le sauver. 

̃v** Une demi-heure après, un garde-frein, 
M. Henri Hénïque, âgé de vingt-sept ans, garde- 
ïrein du dépôt de Rouen, arrivait à Paris et s'ap- 
prEtait a descendre de wagon, lorsqu'il glissa et 
tomba du marchepied sur lequel il se tenatt. 
Relevé et transporté immédiatement au poste 
médical, le malheureux, nul n'avait aucune, 
'blessure apparente, succomba presque aussitôt. 
Déttspoir d'une Jeune fille 

Une jeune ouvrière couturiùro, Louise Pous- 
sin, âgée de seize ans et demi, dont les parents 
Sont domiciliés rue Volta, était employée depuis 
deux ans dans un magasin de nouveautés du 
'quartier de la Villette et sa conduite avait ton- 
jours été irréprochable. 

lira fréquemment des reproches, commit même 
Lier m itiu. ses patrons la roi 
DésespiJn'-o et redoutant 'les de ses 
parents, Louiae Poussin songea au suicide et, 
vers deux heures de l'après-midi, elle se rendit 
au iL. .̃̃̃•̃ Mlle B'.auche 
(jtl le, mais la coutti- 
rière étaiv biuu cuiiuue du coucierguqui n'hésita 
pas à lui remettre la clef de sa locataire. 
Une fois seule dans le logis de son amie, la 
jeune illle éerivit plusieurs lettres quelle plaça 
ïtfen en aoparence sur un meublc, puis s'armant 
d'un revolver appartenant il. Mlle Blanche B. 
elle se lira uno balle dans la poitrine. 

Le concierge, accouru au bruit de la détona- 
tion, trouva la malheureuse qui gisait, ensan- 
glantée, sur te parquet et faisait tons ses efforts 
niiur se servir à nouveau de son arme. 

est dans un état très grave que la désespé- 
rée a été uonduite u l'hôpital Saint-Louis. 
Un Vol de francs 

Ces jours derniers, arrivait à Paris, un lapi- 
tlaire habitant Mitan, M. Pictro Pazali, âgé do 
quarante ans, qui descendit dans un hotel avoi- 
ïinant la g.ire du Nord. 

Le négociant avait, entre autres bagages, une 
toute petite valise qui ne le quittait jamais, car il 
l'emportait dans toutes ses courses et qui con- 
tenait pour une vingtaine de milie francs de 
pierr*ri^a. 

Quelle ne fut pas sa stupéfaction, hier matin, 
en s'éveillant, de constater que pendant son 
V.ommcil on avait fracturé la porte de sa cham- 
̃bre et qu'on lui avaitvolé et sa valise et un por- 
tefeuille placé danse une poche intérieure de sa 
redingote, dans loquel se trouvaient sept billets 
de banque de mille francs et huit de cent francs. 
Le négociant courut raconter au directeur de 
l'hôtel le vol dont venait d'être victime. Sur 
les conseils de son hôtelier, il se rendit au cnm- 
Inissariat de police de M. Maurice, auquel il 
narra. sa. mésaventure. 

Le magistrat se rendit à l'hôtel, et après s'être 
convaincu qu'en effet la porte de la chambre oc- 
cupée par M. Païali avait été forcée, ouvrit une 
enquête ot interrogea tout le personnel de la 
maison, sans obtenir un renseignement qui pût 
le mettre sur la trace dos audacieux voleurs. 
Après avoir terminé ses constatations, M. Mau- 
rice a transmis l'affaire à M. Coehefert. chef de 
la sûreté, qui a pris la direction des recherches. 
A L'EXPOSITION 

Il II faut profiter des derniers jours de l'Ex- 
position pour voir le merveilleux pauorama du 
Mont Blanc, au pavillon du Club Alpin. Cette 
visite équivalut à une ascension qu'on ne pour- 
rait faire sans fatigue ni dangers. C'est un plat- 
'sir et un enseignement en même tempa. 
• %*v Le Palais de la Danse prépare pour de- 
main vendredi, à l'occasion, de la 300' de « Terp- 
sichore une moirée de gala d'un intérêt excep- 
tionnel. Mlle Yvonne Delhui, dont les débute à 
Paris furent une révélation pour les amatears 
de belle dause, vieut «i'ubteuir des directeurs do 
la Monnaie de Bruxelles l'autorisation de revtv- 
nir au Palais de la wnse 'Humer d*ux represen- 
dations exceptionnelle? qni auront üeu vendredi 
et samedi, dix heures et demie. 

Mlle T»(? thui dansera tv>rps»<<tiore » et le pas 
A première dan- 
.applaudie tha- 
'que soir au l'a'.ai? du la LUn.-e, dansera avec 
M. A. un pas de deux où elle intercalera 
des variations nouvelle»; 

Avec ces protagonistes, le Palais da la Danse, 
fera donuer l'élite de es Mlle Christine 
<Kerf, rétonnante cigariere de • Terpsirhore », la 
tr»up« russe skaiiiiioff. M luis Bertrand, Bruzeau, 
Viscuai, Aranka, etc. 

Voici venir, à grands pu, la fermeture de 
l"Espo?ition. Un bon conseil aux visiteur» est do. 
les inviter à aller sans retard visiter le Ptno- 
rtuna. du Tour du Monde t»t «or théâtre exotkm»; 
'*«. t'n joli cadeau 1 

Pour permettre aux visiteurs du Vieux P*r» 
de conserver an souvroir plus durable de cette 
belle recotjstltirtJon qui va bientôt disparattre, 
]'ad!iMa»tnAi«* a décide de Iwr offrw oa «IMB- 
,alaire du Guide du Yieux Paria 0. 

Ce guide, coqnet voluftme de pochai contenant 
pages, illustré de 100 dessins par Hobida. et 
valant à lui seul le prix de l'entrés, leur sera 
remis gratuitement au contrôle tous le.i jours, 
saut le dimanche dans la journée. 

•»»~ En présence de l'affluence considérable 
tin publie au Panorama de Madagascar Jpl*«e 
du Troeidéro), la direction recomrn*n<ie feux 
des visiteurs qn! désirent contempler longue- 
ment cette admirable page d'histoire de s'y 
rendre le matin de préférence, avant midi. 
Tapis roulant graiait, musique coloniale, prise 
de Tananarive, douze dioramas de la conquête. 
DANGER DE LA CONTAGION 
Rien n'est plus imprudent que d'acheter des 
meubles, tentures, articles de literie, vêtement*, 
etc. d'occasion qui, la plupart du temps, engen- 
drent, par les microbes qui s'y trouvait. les 
germes de nombreuses maladies. C'<ist pourquoi 
nous croyons atilo de dire à aos lecteurs que 
par l'intermédiaire de l'Administration Dufayel, 
peuvent acheter par au même 
prix qu'au comptant, dans plus de quatre cents 
magasins de Paris etde la province, tous lesobjets 
nécessaires au bien-êire de la vie, absolument 
neufs. La brochureexplicativeestenvoyée franco. 
L'abondance des matlèrps nois «bUge de 
rr»v«j«r à demain la suite de *»tr« ïat<>>B»- 
saut feailleton LA l'.lt IF. DE JtJLV*.J.\E, 
par Pavi. ROUGET. 

AUTOUR DE PARIS 
Pxiteanx. Une dame Charlotte Cauvin, Agée 
de soixante-quatre ans, marchande des quatre 
saisons, demeurant 4, rue Gerbard, s'est suicidée, 
la nuit dernière, dans sa chambre, en allumant 
deux réchauds de charbon. 

Cliehy. –Un jeune garçon de sept ans, rha- 
billé de gris et nu-tête, a été trouvé, la nuit 
dernière, mourant de faim, boulevard Victor- 
Hugo, par des agents. Le pauvre petit dit se 
nommer Paul Mouty ou Brouty et ne peut four- 
nir aucune indieation sur ses parents ni sur son 
domicile. 

Surcsnes- Un débardeur, François Guil- 
laumat, demeurant 7, rue Bernard, occupé hier 
matin pur une péniche, est tombe l'eau et 
s'est noyé. 

Sainl-Oaen-rAamôae. Un scieur de long, 
Emile Blot, âgé de quarante-huit ans, qui avait 
tenté à plusieurs reprises de se suicider, s'est 
pendu, hier, dans une écurie. 

La Garenne-Colombes. Hier après-midi, 
route de Courbevoie, une voiturette à pétrole 
lancée à toute vitesse et montée par M. Emile 
Landier, artiste peintre demeurant a Ilueil, est 
allée se jeter contre les roues d'un camion et a 
été broyée. 

M. Landier, projeté sous les roues du camion, 
a eu une cuisse fracturée et a reçu au oràne 
une très grave blessure; il a été transporté dans 
un état des plus alarmants à son domicile. 
Montrcuil-sous-Boia- M. Rebondir). com- 
missaire de police, vient d'être chargé d'ouvrir 
une enquête sur une affaire de faux cammis par 
nn caissier infidèle au préjudice d'une impor- 
tante maison de commerce de la localité. 
Le coupable a pris la fuite. 

irry-snr-Seine. Un nommé Gaspard Hfum- 
bert, âgé de trente ans, demeurant rue Molièro, 
à la suite d'une discussion, a frappé hier soir 
M. Mary, marchand de vins, rue Nationale, d'un 
coup de couteau à la gorge. 

Le meurtrier a été arrêté. 

TROIS GRANDS OUVRAGES 
On lit beaucoup de nos jours, et l'on n<^ qaurait 
trop s en applaadir, car le désir de s'instruire, un 
Instinct d'arilnemea'. se mâle toujours à l'avidité de 
lecturo et le niveau général progresse forcément, 
lorsque la passion de connaître les œuvres littérai- 
res ou artistiques fait son chemin dans les foules. 
Cest d'ailleurs un des caractères manifestes de 
l'époque présente où rien. d'autre part, n'est néglige 
pour généraliser la vulgarisation des œuvres de la 
îitnsèc. Le mouvement ascensionnel des intelllgen- 
t'es est absolument ind<*nif»hl<\ et aussi frappant 
que le progrès matériel prodigieux, et dont les plus 
magnifiques témoi.tfnaKes ahondent à chaque pas. 
Ai-je besoin d'ajouter qu'il lit n« [«a 
laisser dévier ce mouvement, et que c'est, au con- 
traire, un devoir sacré pour tous, pour iss auteurs 
comme pour les éditeurs, de dti.mer exclusivcmoiit 
l'aliment vértiable, J'enttnds laimieiit sain, ralirunnt 
utilo et fécond a l'appétit général U'ernotions et de 
savoir. 

Aussi m'est-il particulièrement agréable de si- 
gnaler une importante manifestation de ce qu'on 
f>eut appeler la bonna et intéressante littérature 
Je veux parler de la publicntion, sous une forme 
éminemment accessible à tons, de trots grands ou- 
t'rages inéditK constituant, en quolquo 
)fur rapprochement, un bloc dc lçt-ti; 

an le specisieu as gearcs'esseuueuuuieiM 
«•.<.«"*> Henri 
Kérout, un de uos romanciers que», 
idylle de-i^rdBnt» de pentinv i*n- 
dréase, il' 

liait les 

Vmttre V' 

des drames et la ntee des 
I. ̃̃̃ ̃ :•̃ à la plume de I.oniaNolr, 
le i. i dans le domaine de la 
g,v,j t .rations mainiouant fi en 
honneur. C'est le frésvr du SnUnn <lr SunuitrH où ta 
(lèvre de l'inconnu qui brûle lesaug Hém'raUons 
.s ti-oiivcra un aliment véritablement 
mer-, '̃̃'•,ter de diro que Louis N.'ir 
ses. i !ivre lnstractif autant que 
passionnant et il Il pleinement réussi. 
Ces trois grands ouvrages absoîumcnt inédits, et 
si manifestement destiné» au succès le plus retan- 
tissant, commencent* paraître dans la Vie populaire, 
le brillant recueil littéraire à cinq centimes, qui est 
aujourd'hui distribué gratuitement. (Abonnement 
d'essai aux vingt premiers numéros, contre 90 cen- 
times en timbres-poste, adressés a MM. Fnyard frères, 
éditeurs, 78, boulevard Saiat-MioUol, Paris). M. 
ASSASSINÉ PAR SON BEAU-FRÈRE 
(De nttre correspondant particulier) 

Nancy, 17 octobre. 

Une violente querelle, déterminée par des mo- 
tifs qus l'on ignore encore et que, sans doute, 
précisera l'enquête qui a été ouverte, éclatait 
hier matin, vers onze heures, entre les nommés 
Gegen, âgé de vingt-sept ans, et son beau-frère. 
Joseph Bourgeois, &gé de trente-deux ans, chez 
lequel Gegen vivait en pension. 

La discussion s'envenima progressivement, 
puis elle tourna en rixe et, bientôt, Bourgeois 
routait sur le sol, immédiatement rougi des flots 
de son sang. 

Le malheureux avait été frappé de deux terri- 
bles coups de couteau 1`un l'avait atteint au 
bas-ventre, l'autre lui avait tranché l'artère ca- 
rotide. 

Des spectateurs de cette abominable et rapide 
scène s empressèrent auprès de la victime qui 
ratait et ne tardait pas à rendre le dernier soupir. 
Pendant ce temps, l'assassin prenait la fuite, 
activement poursuivi par le seul gendarme qui 
se trouvât à la caserne, où on avait couru porter 
la nouvelle du meurtre; mais Gegen a pu s'é- 
chapper, et est probable qu'il a gagné la fron- 
tière. 

Bourgeois laisse quatre jennes enfants. 
LA TEMJPÈRATURE 
Jeudi II octobre, HP jour de tannit, w jour 
4e Cautomn*. SatoU Lue. 

Levgr du totett A la.. itt amektr à sA. 4. ttter de 
la lune à i A. n, coucher àt 

La pluie est tombée à diverses reprises, hier. La 
tompârstaiv» *et demouffita assez douce. 

Le baromètre e-t bas sur tome l'Europe. 

La dépression signalée mardi près de lirîande 
4 est dirigée vers l'Ecosse où le baromètre a baissé 
de 6 m/ni à Storao waj. taodis qu U se relève à Va- 
teatia. 

Le vent est faible on modéré sur toutes nos côtes 
avec mel un peu agitée sur la Manche. 

Des pluies sont tombées sur tout le nord de l'Eu- 
rope; en France, on a recmiiU il m,m d'eau à Bec- 
Melen, 6 à Brest, ♦ 4 Lorient. 1 à tancy 

La température a monté sur lest des Ues-Britan- 
Bkjues et dans le sud de la France Hier matin, le 
thermomètre marquait à Clermoat, 9 à llapa- 
randa, 9 à Pari», Et à Altfer et s Monaco. 

On notait S* an mont Aigoual, 3 au Meunier et 
t au ne du Midi. 

Rn France. ta température va rester voisine de la 
normale arec ciel généra&oraut beau, couvert et 
pluvieux dans le nord. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est un 1:\1 atmosphériques du 11 octobre, à rhôtei 
au Petit Parisien 

USURES BAHOMSTM TTIBltMOMKTIUt 
Il. matin tss~-J* »" aa-dmaas di e 
Midi T57 •/• 

Miaott im*f^ et» 

NAViOATK»; FLOVIAIX U octobre. T hem* 
du mfitfo 

UtfTE-SBDB. Poat de Seine, 4 Moatertau, 

de Corheil, 1-6J-, écsu»» de l>ort-à-r Anglais, t-ss. 
M \am. Ecluse de Qamite-m, 'i*21i édttae de Cha- 
îifert. fil: «ctu*e de CtaMnatoa« >c!ae. 

di'1 Suresfléa, *»I9; barmtede Be«m«, pont de 
Manies, *̃»̃; écluse de M-érieoifft, *̃*>. 

Oi3E. tiarrage de VaoeUe, 4*î7. 

LE CONCOURSJHE MUSIÛUE 
La date de ce concours si impatiemment at- 
tendu par les militaires désireux d'y prendre 
part, el tant de fois ratarde depuis la priutamfis, 
viint d'être dëflnitivemtînt arrêtée d'un commun 
accord, par la direction da et le 
ministère de la Guerre. 

Il y aura trois séries d'examens, qui seroat 
passés devant un jury présidé par M. Tliéodore 
Dubois. 

La première,pour ies emplois de chef de mu- 
sique dans les ecolea d'artillerie et tes régiments 
du génie, aura lieu à Paris les 5, 6 et 7 noviîmore 
La seconde, pour tes emplois, de ebef de mu- 
sique d'artillerie ou du génie à Vineennes. et à 
Versailles, aura également lieu à Paris, les 8, 9 
et novembre. Pourront seuls y prendre part 
les chefs de muaigue du génie et de l'ai-Ullerie., 
La troisième enfin, pour les emplois de rhef et 
de sou»-«hef de mn«i iim dans les régiment!! 
d'infanterie, eom-nen^-ra le 15 novembre par 
des épreuve5 éliminatoires écrites que les candi- 
date suhU*ont au chef-lieu de chaque corps d'ar- 
mée. La date des épreuves définitives, pour les- 
quelles ies. candidats reeonnus&dnaissibies seront 
convoqués à Paris, szca Uxée ultéritiureinent, 
d'après les résultats qu'aura donnés le premier 
examen. 

La caserne du Château-d'Eau sera vraisembla- 
btement désignée, comme étant la plus proche 
du Conservatoire, pour servir de théàtre à ces 
épreuves. 

Les postulants présentés par leurs chefs hié- 
rarchiques pour les trois concours sont au nom- 
bre, rejaUv-ement considérable, d'environ 
Les emploi» de chef de musique sont, en effet, 
très recherchés depuis l'élévation récente de 
leurs titulaires au rang d officiera. Il n«st pas 
douteux que cette concurrence aura pour résul- 
tal de relever de très heureuse façon, et dans 
un avenir prochain, la valeur artintique de nos 
orchestres militaires. 

La confection nepeut donner pour 55 francs 
15o, b^SMjerm.; 12, av. Gobelina 17, r. Strasb», etc. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le conseil de guerre de la 6' région, séant à 
Chàions-sur-Marne, dans son audience d'bier, a 
condamne à l'unanimité à la peine de sept ans 
de travaux publics le soldat Philibert Chasse- 
rand, du régiment d'infanterie, en garnison 
Commercy, pour outrages par paroles, gestes 
et menaces envers un supérieur pendant le sep- 
vice. 

Dans la même séance, le même conseil a pro- 
noncé à l'unanimité une peine de huit ans de 
travaux forcés, la dégradation milüairo et dix 
ans d'iritërdielioT» de séjour contre le soldat 
Jules Bielev, du résiment d'infanterie, en 
garnison an camp de Ghllons, pour vol qualifié 
et dissipation d'effets militaires, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Les chaussonniers grévistes de Pont-de-l' Arche 
se sont livrés à des manifestations. 

Hier matin, après avoir voté la continuation 
de la grève, ils sont sortis et ont parcouru les 
rues (le Pont-de-l'Arche en chantant la Camw- 
gnole et l'Internationale. Puis les femmes se sont 
rendues à la mairie pour demander du pain. 
Dans l'après-midi, les grévistes ont recom- 
mencé leurs promenades en chantant, et, for- 
çant les batrrHEjes des gendarmes, ils se sont 
rendus devant tes établissements Ouin et Prieur 
et en ont brisé les vitres à coups de pierres. La 
gendarmerie les a refoulés et garde tous les éta- 
blissements de chaussons. 

Dans la soirée, quelques bagarres se sont en- 
core produites. 

Des renforts ont été-expédiéa à Ponkde-l'Arche. 
Le sous-préfet de Louviers est sur les lieux. 
UNE GRÈVE A «UBUSSON 

Quarante ouvriers de la manufacture de 
MM. Sallandrouze frères, fabricants de tapis, 

viennent de se mettre en grevé. 

S XJ Z*_JMC E S* 

Mercredi il octobre. 

Catais. Le Dotphin, paquebot anglais, fai- 
sant le service des marchandises de Londres à 
Calais, est entré an port avec le pavillon jaune, 
indiquant qu'it était contaminé. ICu eflet, un cas 
fie peste i été Constaté aux docks de Londres, où 
Dolphin l'a pris son chargement. Eu oocisé- 
H a ét'V l'i'i'c" lé par v.iporifHtion la desin- 
li?«tioB <'̃ nt el des marchandises. Les 
mêmes :roùt prises Il l'égard de tous 
les bâtiments venant de Londres. ,Les paquebots 
faisant le service entre Calais et Douvres, et te.s 
voyageurs même venant de Londres, sont,pour- 
'taut admis en libre pratique. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CO»RJ3fONDAHTi PARTICULIER») 
Mercredi Il Octobre. 

Sénile. Avant-hier matin, on a découvert 
dans un jardin le cadavre du nommé Jules- 
Kraile Vuattellier, âgé de quarante-deux ans, 
tailleur de pierres. Cet individu s'était suicidé en 
se tirant une balle dans la tête. 

Clarmont (Oise!. Mme veuve Sellier, Agée 
de soixante ans, domiciliée à Esquenoy, s'est 
pendue hier dans son domicile à l'aide de deux 
mouchoirs de poche. II y a deux ans, son mari 
s'était suicidé dans les mémes conditions. 
Oraux. Hier, entre huit et neuf heures du 
soir, pendant que M. Braire!, marchand de mou- 
lons, était ahsent avec sa famille, un malfaiteur 
s'est introduit dans son domicile et s'est emparé 
d'une somme de 5,000 francs. 

Roubalx. Le service de l'octroi vient d'ar- 
rêter et de confisquer une voiture pleine de sa- 
vans, de conserves alimentaires et d'articles 
d'épicerie, que les frères N. voituriers au Cre- 
chet, tentaient de- passer en fraude, à destina- 
tion d'un commerçant de la ville/ 

Llmoo»».– Une affaire bizarre qui avait causé 
un vif émoi dans le quartier populeux de Ver- 
durier, vient d'être élucidée par l'enquête judi- 
ciaire qu'elle avait provoquée. Une plainte avait 
été adressée au procureur de la République on 
lui signalait qu'une fillette de huit ans était mar- 
tyrisée par ses parents, à un point tel, que pri- 
vée de nourriture, la pauvrette dévorait les restes 
laissés devant tes maisons. Or, le médecin lé- 
eiste après un examen minutieux, a reconnu 
qu'elle était atteinte d'une boulimie telle qu'on 
ne parvenait pas à la rassasier. En outre, l'en- 
fant a déclare qu'elle n'avait jamais été maltrai- 
tée par ses parents. 

̃«.̃»* La fièvre aphteuse sévit dans la Haute- 
Vienne avec la plus grande intensité. Des éta- 
bles entières sont contaminées. Un grand nom- 
bre de propriétaires se plaignent que les masu- 
res édictées par la loi ne Roieat pas observées 
scrupuleusement. Les pertes, jusqu'à présent, 
Le chiffrent par plusieurs centaines de mille 
francs. 

U.E3 COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Avjouriï Iwï jtMtii il œtotrt 

NOS PftOHWITOS 

PRIX dc Consbtablf. 3 ans et ao-dessas. 
5,000 francs, mètres. Ecurie Houze, LUI le 
Paix DES Réservoirs, 2 ans et au-dessus, 
franes, i.600 mètres Le Ckl. Washington. 
PRIX ras Tjubcxes. ft&odicap. 3 ans. ii,(XÔ fr., 
S,*» mètre*. Ciewr. 

PRix du Pbtit-G<k.'vkrt. S ans et au-dea- 
sns, francs, mètres. Justilia. Wil- 
Prix de Povtarmé. 3 ans et au-dessus. 
francs, mètres. Washington, Fran- 
Prix o» StNLis.– ans et au-dessus, fr., 
mètres Fsir-Boy, Allier. 

RèsuUiUt au mercrrdi il octobre DM, 
La journée a été «oatrarié« par la pluie, et d« 
fa$«Q 4 compromettre sérieusement la recette 

il n'y avait, en effet. que peu de moud* sur 
riiipî»oiïroinetle Colombe! Le terrain était as- 
ScJt>on, quoiiiue lourd. l.e, chevaux sont venus 
en grand nombre. maw favoris ont pris deux 
courts avec Bruruair* et Picar.ian, qui out ga- 
goe tous les deux avec Ia plus grande facilité. 
lies trois autres gagnants, Bisearra, Cervin et 
Infant, les deux premiers sont partis à des cotes 
d'outstders; ceta peut même paraître singulier 
poarBiscarriVqui venait de gagucr à Eughien 
avec la plus grande facilité. 

PRIX de Bourijos. Haies, 3.ÙX) franc*, 
mètres. 1" Biscarra, au baron de Marçay 
(Qiipin); 2* Cadette (A FUat); 3- Souriquots (W. 
Wright). 

Non placés: tïarrichon, Bouglainval, Damoi- 
seau Il, Pompé' Gartitto, Clytha, Aix, Itou 
Thérapi«, Jouvencelle, Trottey, Bardane, AIrs 
Well, Juif-Errant, Castiglione, Dame Jeanne, 
April, Odyssée. 

Gagné Je trois quarts de longueur, quatre lou- 
guaur du deuxième aq troisième, 

PRIX de MOiikt. Haies, gentleroeb-riaers, 
̃3X»*> francs, 3,DùO mètriiS. Brumiîre, à M. 
,E. Thiébau\ (M. G. Biason); livhallah (M. C. 
Non placés Ayeaay, <Juin.<)»c. Prem?er Mal, 
tFancheue, Pèlerine, Le Passe Temps, Nérée, 
Hâdoterise, Pui?«nx, Mercy, Pile ou Face, Joyce, 
̃Nigeria, Torticolis. 

tiaçaé de. longoeura, au', longueur du 
deuxième au ti'oisioina. 

Pwx Joubkrt. SteefHe-ehtse, *,0d0 francs, 
3.100 mètres. l«€ierviu, ait comte i. Tyakie- 
wiez (A. Fliut); Ç' Cymbalior (J. Monki; Mo- 
nôme (CiiapoianL ̃ 

Non placés Nepomnk, Killarney, Motocycle, 
?adette, Valois H, Niger III, Jupiter, Salabacca, 
Benedict. 

O&go6 da quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième.. 

10' PRIX dk t,j^ âQCfsrâ DU STBEPMKm*sts de 
France. Steeple-chase. handicap, 8,000 fraucs, 
4.S00 mètres. i" Picardan. aù vicomte G. de 
Fontarce (W. Wright); 2* Rougeur (H. Galy); 
8* Ohio 'Brooks). 

Non placés t Love You, Le Superbe, Sélène, 
PisUche, Escargot, Désiré, Lock, Longchalks, 
Lheris. 

Gagné de trois longueurs, cinq lougueurs du 
deuxième an troisième. 

Prix DE Marlotte. Haies, handicap, 
francs, 3,000 mètres. 1" Infant, à M. Hirsehfelfl 
Browu); 2' Patte de Velours (W. Andrews); 
3' Alpacha fVaUender). 

Non places Préfet, Estafler, Esplandîan. 
Gagné de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième.au troisième. 

RÉSULTATS DU PAB1 MUTUEL 

Biscarra. O 133 89.. Cymbalier P 2î il S0 
P il.. 37 Monôme -P H».. 19 
Cadette P iM Il») Pioardan.G M 50 2t 
Souriquois P 24 50 Il 50 P ÎO 10 
llrumaire. G U 17 Rougeur Il ? M tt •• 
p OliïO P 24 50 13.. 
Inshallah P 96 ts Infant G M »0 îo so 
Caligiila.P 108 50 »» S0 P 1« 8 50 
Cervin G m 50 03 M F"uVelour>.P ta 50 î 50 
P 29 50 il 50 

Courrier des- Théâtres 
Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu, à une 
heure et demie, au Trocadéro, la matinée de gala 
donnée par l'Association des artistes dramatiques. 
Au Châtelet, à l'exception des jours fériés, les 
matinées n'auront plus lieu que les jeudis. La pre- 
mière de ces matinées sera donnée le jeudi 25 oc- 
tobre, avec la Pouth'e de Pcrlinpinpin. 

M. Louis Forest a présenté à M. Antoine une 
pièces en trois actes le Colonel Chabert, tirée du 
roman de Balzac. M. Antoine a reçu la pièce et en 
créera le principal rôle. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercingàtoriic, 

Nouveau-Cirque. La Vhatse au Sanglier, 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Pour donner satisfaction aux nombreuses 
personnes qui n'ont pu trouver de plues à Pari- 
siana pour la matinée de dimanche dernier, la di- 
rection reprend aujourd'hui ses mal: niés du jeudi. 
Donc, à deux heures et demie, la revue Y a d'Ut 

femme. 

•» Aujourd'hui, à l'Eldorado, en matinée et en 
soirée, reprise de Qyrounes de Blairgerac, pao- 
die de MM. Briollet et Gerny, et nouvelles chan- 
sons de Dranem. 
̃»«. Les Folies-Bergère tiennent, avec Madame 
Honaparte, un succès fou, qui. se résume par uno 
recette moyenne 8e 12,000 francs par jour. Succès 
bien mérité d'ailleurs, car jamais M. Marchand, 
toujours si prodigue, n'a déployé dans une mise en 
scène goût plus raffiné, art pids délicat, richesse 
plus somptuéuefe. Madame fiohaparte est un véri- 
table régal des yeux. 

Pour remplacer Mlle JDeberoy, malade, la 
Cigale a engagé Mlle Thérèse Cernay pour créer 
le rôie de la commère dans vienj-t'y ? la re- 
vue de MM. Zamacols et Pstit-Mangin, qui doit 
bientôt succéder sur l'a0iche de ce concert à 
Voilà pour Longcliamp 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit i Bullier, 
le joyeux bal du quartier Latin, qui est certaine- 
ment l'établissement où l'on danse avec le plus 
d'entrain et où l'on s'amuse le plus joyeusement, 
tant aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des same- 
dis et dimanches. 

Qualité* réflltail Saint-Bonnet Elvert (Cor- 
rèzei, le Il, juillet Nous sommes heureux 
de vous certifier que le Baume Victor possède 
réellement les qualités que vous lui attribuez. 
Nous avons été guéris, aies'enfants ot moi, de 
douleurs articulaires et de maux de dents qui 
nous faisaient souffrir depuis longtemps. Mme 
Eugénie Grèze (Signature légaliséei. 

A M. Herizog, pharm., W, r. de Grammont, Paris, 
LES SPORTS 
M. LOUBET AU TOURMG-CLUB 

Par lettre en date du 10 octobre, le générat 
Dubois, secrétaire général de !a présidence, a 
informé le président du Touring-Ctub que le 
Président de :a République se rendrait ce matin 
au pavillon de Touring-Club à l'Exposition. 
Le conseil l'administration du T. C. F., con- 
voqué par dépêche, Recevra M. Loubet au nom 
de l'association, 

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL 

Le critériun de l'alcool dont nous avons à plu- 
sieurs reprises entretenu nos lecteurs, approche 
à grands pat. C'est, en effet, râppelons-le, le 
28 de ce maisqu'il se disputera sur le parcours 
Paris-Rouen. Les engagements sont à la date du 
16 septembre au nombre de dix-sept. C'est déjà, 
là, un résultat fort appréciabte. 

Ajoutons qu'en réponse à une demande qui 
lui avait cté airessée par le président du Moto- 
Club de Kratce, organisateur de l'épreuve, M. 
Jean Dupuy, ninistre de l'Agriculture, vient de 
faire connaître que toute sa sollicitude est ac- 
quise au critérium, et qu'il déléguera un fonc- 
tionnaire de sm administration pour en suivre 
les phases et lui adreaser un rapport. 

QUE LOUES DISTANCES. En l'AI6 

Le comité de la section X s'est réuni pour dé- 
libérer sur les deux derniers concours aénmau- 
tiques de l'Exposition. Quelques renseignements 
et documenta certains manquent encore pour 
que les résultats en soient définitivement homo- 
togués, surtout en ce qui concerne le concours 
de durée du 30 septembre; mais on a pu établir 
les distances parcourues et iss temps du con- 
cours mixte de oiiUncc et de durée du 7 octobre. 
Les voici: 

l»De la Vana, kil. en 35 h. 45 m. 
2' Balsao, kil. en ZI h. 15 na. 

3' Facre. kil. en 19 h. 24 m. 

V Maison. kil. en 16 b. 30 m. 

&• Hervieu, 5.S5 kil. en 18 h 58 m. 

6' Juchmé». 550 kil. en h. 35 m. 

La performance 4e M. de la Vauht constitue 
un record du monde aéronautique. 

LE ROI DES «EUES CHAUFFEUR 

On dit que Llopold II, roi des Belges, ne 
quittera pas Paris saos s être commandé une 
magnifique voiture automobile de H ou 15 cne- 
vaux. Des pourparlers sont engagés. 
On citera bientôt comme une rareté, décidé- 
ment, les chefs d'Etat qui ne sacrifieront pas au 
nouveau mode de locouioliun. 

ca*awMin se boxe 

IL' est question pour cet hiver un 
cbampKHtnat de boxe tnaçaiM. 

Ce serait la preaiiére fois qu'un concours ré- 

gulier de ce sport aurait Lieu «a France. Mais Il 
y a bien des difficultés à vaincre pour le juge- 
ment imwirtiil oes poncumwts puisque l'on ço 
j4»n(Ta pa^ laisser aller l'asyaut, comme cela se 
des. 

LES LIVRES 

It'vu* Hlattchf du li octobre. Armand I»MjiH»rv. 
ifej XJartjT» chrétiens. Suulbad le Mann v 1 
1\, \1 et \111, traduction liitoiitlo et «on 
ts^xJe arabe, par le docteur J. C. Mardru». 

VVu.and j'étais enfaiif en Chine part'.). L^otj 
"luiiioî. Tu oc laor.iS pa* A pru[HiH île Ja«as8inat 
du roi HumiK-nv La quinzaine. Paul Louis, le 
Consris soci liste international at ie ConKTtM so- 
c.iaiistc fraaisifs. HenM Lavlgn«, le Coijrfr^a so- 
ciuliste de Mhwiics. Charh« Saunier, Félicien Va- 
gu«. Peri(# gazette d'art. Andn1 rorw>au, titm\- 
qu<> Petite Ksithik- de LoU» Robert 
Dro.vfu», camrlea Saunier, Féilcian Fuaus, Aitred 
Jarry, les Livres. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI i-i OCTOBrtK iS«t 

EHOKINTK DKJLTOUPOSmOïl 

/le S i heures 

COÏKîffl'IW RtHÎTe HUlirifSWW1 

Derrière la (irand Palais kiosque n* 

M«rohe héroïque. I « Boht'wtfPBflp, 
Balte. Menu«f *• ">'̃ de» 
Ilot* G«OK. ifi- 
nér. Auhad ùa- 
tr'aetedp J'hllèmoii et tiancis. i.i«nnou. iienn VJH, 
Kaiut-SaC-as. La Vie d Artiste, StraaM. 

Bt t h. m à tt kêurts. 

CHAMP-DR-MARS 

régiment d-i ligue. Chef M. Thirlet 
Marche de» Petits Amours, Thirlct. I^ichfe 
Carallexie, Suppé. Svmpathi», Me*s!B<w»po. Le 
Voyage en Chine, Baiin. Hoy«i« Gavotte, TUiimt. 
•– Kigoletto, Verdi. Les Ribaudes, Garnie. 
INVAUDBS 

iôr régiment de ligne, Chef SI. Mauduit. 
Condé, Wottge. Les Noces de Fifraro. Mozart. 
Marche aux flambeaux, Meyeri. n<> Larme. 
ilaston. Ballet de Scaram ager. 
Bouquet de fraises, Fisclior. .t pauvre, 
Millocber. Belta Bocca, Waldtcufcl. 

Bt AS ketrres. 

TUILBB1EB 

ici* régiment de ligne. Clief M. BicUot. 
Marsch, Me&deissotan. Ouverture d'Arold, 
Verdi. E. Wes^ Gartnsn, Iili«t 
BUTTES-CHAUMONT 

régiment de ligne. Chef t M. Chomel. 
Marche des petits Fraudais. Furtseot. Le Jardin 
«l'Armlde, i^iomel. Coppélia, Dehbes. Célestine, 
Kalibes. Lucieue Lainuiermoor, Ikmizitti- 6aa- 
tlatiro, Calraone. 
PLACE DES VOSiv– 

ferment de ligne. Cli 

Marche Provençale, Calrann. 

sairer. Tauntiieusor, Wagner. 

l'LACt Dï LA NATtON 

«• régiment de ligne. Clief ̃. M. Gulgnard. 
Marche des Mouiicks, nenol'e. (Hivert'.îre de 
MaFths, Flotow. Ka<!ei>ont, s 
slesur Mireilia, Uouuod. foi 

2S1 régiment de liKne. Sous ctici M. Meunier. 
Capnce, Cniranne. OuvciUins iii: Jeauue Mail- 
lotte, Rcynaud. Aubade priutanière, Lacombe. 
Bénédictine, Petit. La Jolie parfumeuse) Offen- 
bacli. La polka des ColiLins, Aufry. 

squale u'anvers 

i6' régiment de ligne, Chef M. J. Schmldt 
L'Association1 tonkinoise, Dolzelet Ouverture 
du Cid, J. Massenet- Trois petites pièces, Th. Du- 
bois. Fantaisie sur Mireille, Gounod. Caprice, 
Maguaiu. 

PA.S8Y-RAKELAOn 

régiment de llgne. Chef. M. J. Vidal 
Guillaume III, Sellenic*. Le Serment, Auber. 
Très jolie, Waldteufel. Aida, Verdi, Lea Ma- 
rlonnettes, O. Métra. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du eonctrt qui sera donné le jeudi 
It octobre, à i heures, dans le Palmanutn 

PRKMIÉnE PARTIS 

Marche, des Automohiles, Guuwin. Fin (*e siè- 
cle WaklU'ufcl 1.* Clievnl de bronze, Auber. 
Bn cachette, GiUet. La fille du iiigimeut, Dont- 
zetti. 

DEUXIÈME PAtrTta 

l^s Omprons de Vlllfirs, Maillart. Au bord de la 
mer, Uunki«r. La Feria, Laci>iiio. L'Africaine, 
Me^erbeer. Marche Dahoméenne, SchneUlud. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La réouverture des cours (rratuttu de l'Asso 
dation Polymaiiiiiiin1 (i-in-tions da Palais Mourbon 
et La»-Cases. )!;nMi. I ;m- 
Cnses), a«ra li' ̃̃̃̃̃<̃ 
aer â la conciir. .= ̃ vu y .̃«; L ..et le 
programme dùUniic lia» cours. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 17 octobre. 

La séance avait bien d^bdté et lea rnury d'on- 
vertili* se tr< • • > 

:iu-;lessu9 do 

baissiers ont 
pieure etsont parvenuaâ fairulléti -.s de 
il celle l'émtion qui a i ^us- 
sion sur les chemins espagnols, a ai-rCU l'essor 
du marche qui paraissait fort liien disposé: sans 
la défaillance de ce compartiment, on pouvait 
espérer des plus-values ulsscz sensiblus, tandis 
que l'on s'estime heureux d'avoir pu maintenir 
les cours jusqu'à la Hn de la séance. 

Le 3 0/0 finit au pair, en légar progrès de 0,06. 
L'italien ne manquc pas de fermeté a 9'J 45. 
Les établissements de crédit sont stationna!* 
res la Banque de Paris il 1075, le Lyonnais à 
le Comptoir d'Escompte IL 585. 

La Raffinerie Say est l'objet d'échanges sui- 
vies a 1280. 

Peu de variations dans le compartiment des 
valeurs de traction le Métropolitain varie entre 
559 et 549, la Traction entre 1S0 et 187, l'Est Pa- 
risien entre 465 et la Thomson Houston de 
la Méditerranée entre et G60, etc. 

Le Hio, à 148S, conserve son cours de la veille. 
Bien que Londres ne soit pas très ferme, les 
cours des Mines d'Or restent à peu près sans 
changement. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D H 40 
italien 93 45 Banq. Ottomane 534 
Extérieure 69 70 Hio. 1484.. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Da MERCREDI 17 OCTOBRE 

tarira, Heur, les kil. M%. lss kilos 
Novembre. 95 S «0 Novembre. 30 
Nov.-oéC. Nov <Mc K< M) S0 45 
i de nov. M 45 » tf 4 de nov îo r> » 70 
belClc*. iu kilos *T»l»e», lea kilos 
Courant.. is 15 U ta Courant. n 43 17 m 
Novembro. 1S*5 Novembre. 17 4S Il 40 
4 de nov. 15 M 4 de nov. 17 55 17 5S 
Huile de eoli», ie* le@ kil. Molle lie. les kilos 
Il 8J 1 b. k 87 7S 
Novembre. SI 25 Novembre. «5 59 I 86 
Nov.-cHc. 80.. SI 75 Novembre. 85 U) I 86 » 
AieMM. i'hecto ouiX" taera n? a, le» kilo» 
th. 3li.t;s ih. 3U.1/: 

Novembre. h. 3 IL 1112 Novembra 13 IL 117 
Nov -déc 32 25 3t îs premier» » U 
4 premier*. 33 &0 de mars &2 29 
Circuiatisa ifapo* 4 de mat Kit 
Siock (otoee- '^rcuiation aac«>. I9.M0 

On cote marque de 
Corœil. et de à 30 fr. Je. 
\tfl kilos. 

LE HA VRJt, 17 OCTOBRE (U8P8CHK) 

'COTONS i ea »U7Bt » kll?») 

Octobre :as 1 1 « ts io& m VU. il H 
Nov«mo. w .t. m n l îi« a> i«s u> « 5« *t ao 
DécemD.jï» t? 1 *•*̃> ̃̃" M •!« 50 
Février., tst 12 < |ui -11» J n «: 
ATItl.|è7e* t.SB *̃! jMS 
j j •• -j •• •• 

Coûteuses 

faites avec des Remèdes Inconnus 

et sans valeur. 

Finette BRINGUIER 

La question qu# nous ne pouvon? nou^ em- 
pêcher dVmetrr? pst c^îîcî-pI » PAnrau.'s f.iit-on 
̃̃• de si crr. 

raono«s 

liHt: que erniun rciHiue obscur 
soulagera, et elles commiuiCAnt -.< >>i- 
rjérimenter, ce qui est promue teu. évi- 
dence. 

Vous n'«vpx pu» hfsoin d« rp.tnèdw» in«MiOTls 
cl non rnf v -nia 
dt3 remè.i <i_ui 
soient qut- .iité 
et d'unô ré|iutaUi.u..rol- 
Il'ment, que tout i\ des 
imitations bon ma: da 
vivre de la réput io. et 
laissant fort à dési; ri.Cmo 
plias ne sont pas daBgvreuaaa. 

Voiri main!f!i:tnt nn oa«< où de nombreux ra« 
• i. v -lua 
tre 

ait 

nos -s, 
.,i'at |»ius lorsque 
̃US fut rr< 

iiile arr 

t, après ij 

Encore une fois 'tre 
précieux 
nolra plus sincère reconnaissance, Maria Brin-* 
guiêr. 

Combien il dlait inutile, dans le cas pw«- 
dent, d'essayer d«s remèdes in- 
férieurs. Il eut miaus valu ne 
rien prendre que d'absorber de 
tels remèdes qui, Lieu souvent, 
font plus de mal que de bien. 
Et quelle difr^roncp quand fut 
essayée l'Emu! ̃;•̃ rc- 
mède opéra ii' "on 
fut hituitût fori ut reprit sus 

K' nvoyé fran^n pnnlra 
0 fr. M 'le timbres adressés à I> ̃•! <;••, 
10, rue Gravcl, Lov illoiu-Perrct (H> 

HALLES CKNTRALB» 
»ki »aus (en motte») 

ie kilo 1« kilo 

FcrmMsftrny.. à(i 50 Lait» Norm"1 3 ioi^ M 
Gotirnay Hretaftn* «S» :i »9 
Product" div Nord" i .4 
Uu lier Chai*» J» i 10 Touraln* 3 '!le 3 M 
ni:inni:s !"n livret 

'1 
'l'ouraine M 
G4tiiiaU ♦ ,• ,in- tu:u- ï w ii 
1 .ltM»CKS 

liai ̃ » 
i.;r:: 
!"̃> • .ie cent). 0 ir. 

Ciiiuonihert 'S0 { i"-i 

OfcLK» (le milit'i w. 

Normandie ïoiii. ;> n;. ua 
Picardie 8ù is 4.. 
Tourame Bu n i.> V 
Allier »j d« Kouen 4.. 
Champagne. 100 iw Oie* lu.. 
Mayenne eo iîO POVUtTS 

Vondéa. 80 Tj du '5/t.tlnaw.. 'il 
Bourgogne. 00 de Hou<i»n. i ?.. 
Sarthe I3O de Nantes i "« 
Bretairn<! m us de Bresee .• 

Auvergne R5 do Touraine.. 

Chftteil«»fault ̃ '*i ii ̃)'• «;h<trwe».. i,. «j 
l'oltiers 

nI; 'tVS 

•' le.) Su c, 
.s d'). M) ? :»,j 

••! t. w 

"iUoux lecouu. sa 

EAU Ut Du I II liiiru» ci'r<cioi»iln<<ilUHUil^ii*. 
AM1OO.XS U00 kilos, gare Paris) 

Amidonpur froment 
pur province 
Amidon mi-fin 
<1p rtr. fleur «.. 
de ri.u'u. aig'jtlles surfin 
ti-irruiw ;? 
Rcur M a 
Amidme M 31 
h'i.ii.Kn 

On cote féenfc 1*- ̃ 
Olse,2(i. AJ5Vi. %'()̃-̃̃̃̃ ̃• :•• 'j. ̃))<̃ :t-l "ir> 
̃ a .̃̃ j versrn*. M • i Je» la» 
kilos, «ar. •̃̃. 

Cours ù: type oMôtel, !5 5Û; 
gupérleur, zti il. 

suirn 

Le cour» officiel des miif» f 

provenanoes, titrant èfr en: 

tes 190 kilos hors parle, soit dan» vanntiun 

Le suif en nains de la boucherie de Paris vaak 
64 t soit aarn vartattoa. 

Le suif un branches pour la province au rende* 
ment moyen de 7e rassort à 44 

Le cours du suif en branches au rendement de 
7. ressort a 

MAACHÊ AUX CHEVAUX Du 17 OCTOBRÎ 
Tr*tt léger en âce. »». t. 260 A*» m 04 
Tmltléger hor» d'âge fil tt» Uuiiu 76 r4 
Tète* amMkâea. 5«ï Vendu»* t* 
Les 1er* • ^ontareepli • 
velle et des p: ,ar- 
niaei* «•«., «•. 
132 et rue Lafayette, Patta. Le 
catalogue Illustré de. pages est ren,; .t- 
vové fr«r»e« sur simple demande. 

POMMES DE TERRE 

que le* renoerni de 
Le» affaire* ont été «xcewi La 
commerce de la place parais- 4 
acheter, car il y a .-nourede la 

lea enrfrons de t'arH. de plu» 

Cent avec pc et 
pour vendre, L 

coup 'de la tniU-i- iiatt 
guère que iee Er. 

L.1 Rauolsse rouge du ̃ "̃ 
La ronde hattve ne trouvait guère «ebeteors <a'4 
1 La ma«nua> boaum a été veodue 7 fr. le Mrttafc 

