Le "£ & &.€ Pari_en gare la pins proche de celle de Nesle, où les soins ïéeessaire3 ont pu leur être prodigués

Un à un, on conduisit ensuite a la station de

Nesle douze voyageurs qui, dans la -violence du choc, avaient été plus ou mains coutufi'mnés jnais dont l'état est beaucoap moins gnve que xeloi des employés de la Compagnie

Cinq d'entre eux craignant dl; pouvoir sopporter le voyage sont restés à N'. rfe. les aufWs nt été transbordés dans us. Vain de cours qui les a amenés a Paris à UuH heureï.t U' nui? du loir

Dès que t'occident fut emmm partis, la Com pagnie du Nord lit partir on train de secours dans lequel prirent plaa deax médecins de

Compagnie, et des ingénieurs qui ont aussitôt prtfiuk direction des opérations de géblaiemeat

VOOT DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS la première page

A la huitième pagt i

Ub Sauvetage sur la Côte de Bretagne

On trouvera également L'intérieur de ce impéro un portrait de

M. CHARLES JONNART

La NOUVEAU OOUVEaSEDB DE I,' ALGÉRIE n SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ da periT PxKiBiKN £ payes de texk, superbet gravures cfattualtté) est ans on vente tous flS ÉYÉHEMEÎtTS DE GUE fJJne fais de plus, la cour impériale semble t n&tre jouée de la bonne foi et do la loyauté ides puissances. Il n'est pas exact que les instigateurs de l'émeute qui a ensanglanté Pékiu pendant plusieurs semaines et où les léga j ions ont eu à subir 1 affreux siège que 1 on sait, aient reçu le châtiment annoncé et qu'ils méritaient deux fois plutôt qu'une. Li-HungChang - déclaré, en effet, que l'édit impérial dictant des mesures particulières contre le jwfnen Titan et plusieurs hauts personnages chinois était un faux

D'autre part, le ministre de Chine à Wasïhingtun prétend le contraire et déclare que l'information d'après laquelle cet édit serait q#, faux est absurde l'Expédition do Pao-Tlng-Foa

Londres, 17 octobre

On mande de Shanghaï au Moming Post

L'i'c/io de 6a Chine publie la nouvelle sulLe consul général français à Shanghai a reçn la dépêche suivante pour fa transmettre au général yojron

La liçjne du chemin de fer de Pao-Ting-Fou est protégee par les troupes françaises du général

Drrid, qui sont arrivées a Pao-Ting-Fou le 13 octobre

Le vice-consul de France a informé le gouverrneur que cette dépêche avait été transmise par la jigae télégraphique chinoise

On croit que Drud est un mot mal transmis et fjnil faut lire général Bailloud

Le vice-consul croit à l'exactitude de cette nouvelle et fait remarquer qu'il y a une ligne télégra phique entre Shanghal et Pao-Ting-Fou

Londres, f7 octobre

Une dépêche de Shanghaï, 15 octobre, au Daily

Teiegrapli confirme qu'une colonne française

S'oef emparée samedi de la ville de Pao-Ting-Fou et du chemin de fer

On mande de Shanghaï au Daily Netcs

On annonce ofüciellement que l'expédition française ast arrivée, le 13, à Pao-Ting-Fou

En arrivant à Pao-Ting-Fou, les Irrançais ont ftrouvd la ville presque complètement abanLe vice-roi etles habitants riches avaient eu île temps d'emporter vers la frontière du Honau tous les objets de quelque valeur

Le général chinois Mei a complètement battu jet dispersé les Boxers à Nsaug-Chou, sur le ranci canal. Les Négociations

V/aJuington, 17 octobre l,e chargé d'affaires de a remis il M

Tlay un îuiîinorandflm d'1 -moment demandant, étant donné i tvovable fait par les puissances à la note de la Frasée, que les négociations de paix avec la Chine eommcn tent immédiatement

Le département d'Etat ne cache pas son intention d insister après des puissances pour qn eïlos remplissent lea eo<P sen ent pris rota'itvement au maftitien de la porte ouverte en iChiue, que certaines parties do la Chine soient

On télégraphie de Pftin, 15 octobre

M. le général Chaffee et le général

V/ilson unt rendu cette après-midi sa visite il

Li-ÏIr ir. Le prince Ching et Li-HungChar >ut avec leâ ministres étrangers pour . ^a de la date de la première réuulon

Nouoelte Héunion Diplomatique t.ondres, H octobre

Le Times publie la dépêche suivante de Pékin octobre e Une réunion des représentants des puissances qui sont encore à Pékin a été tenue mer credi denrier; les baaes des négociations y ont été discnUes

Il a été déctdb d'exiger de la Chine i La punition des principaux coupables

Le paiement d'une indemnité

S Le démantèlement des farts de TstŒtl' et des forts située entre Tien-Tsin et la mer

La prohibition de l'importation des armes à

L'établissementdegardespermaLBentes pour protéger les légations

L'abolition du Tsung-!i-Yamen et la nomi-j

Cation d'un ministre des affaires étrangères

La suspension pendant cinq années des ltC!îlOIÏ8ï ^MiMwi^BBM m^mmm w^mmmÊÊmtmmmH^m^m^mmmmmm mihhhw ̃̃̃̃•• mÊÊmmmmmÊmmmmmmiÊÊÊËÊmÊÊmÊÊmmm mÊÊmimmm m hm

KBâsK

S' %SSë!œ?X£ï

I ~Z îîw Ufc Wl.. TT CP~Ch.hr otftam.élect. 0 Noryeyion s 0/ M g- ïnnwil M 60 n t^v.^=^S^r:^ 8:: V. £ "obljgatioks diverses il in ii ̃ •• iSS tttv.traacQ-êteéTieoaé- 82. w m gg^ fc:" g à $le

Lyon, mai is H u. Mmkm. 7Z. h û nw \Mne M i i (paiaer). £ ûS 5teT Kie L m 313 /• 9 ̃̃ s . tt^lmrVf^tmm x amen dans les districts où des étrangers ont T

Sté ma.ssacrés

De plus grondes facilités pour les tfciSlnges

Hong-Konp. octoèw

Lea insurgés de 1 hîntr'Uad se ian le vaisinage de PacM^-Sa, à -iO pïtles au i nord-est de la anglaise

Il ont évidemment l'intention cîo se joindre aux rebelles de la rivière d, tlwt, dans le voisinage de Kwei-Chan

Les troupes da l'amiral Ho parlent ttjfturifluii à lear pourfuito. y

New-York. 17 octobre

On télégraphie de Tien-Tsin, le 15 ockobre

Un courrier annonce qu'une colonne franMisa de 500 hommes est en route pour Hsian

Hsien, où elle va délivirer des prCtres catholiquefrançais. Elle n'a rencontré aucune résistance durant ses six jour de n a cb dans la direction du sud

Les Américain ont évacué l'arsenal t l'ont remis au gouvernement provisoire de la ville

Washington, 17 octobre

On télégraphie de Pékin, 16 octobre

On signate un renouveau d'activité de la part des Boxers autour de Pékin

Les tronpes impénilcs (Jieten^ent être en mesure de les réprimez rosûs il est possible que les allies aient il. envoyer une expédition

Dépêches de l'Étranger

BXTRATTI DU CHiRCKLISH AIXSHASD

Berlin, 17 octobre

II se confirme que le priuce de flohenlohe chancelier de l'empire, est décidé à prendre sa retraite avant même la réunion du Reichstag

Parmi les candidats aux fonctions de chancelier, on cite l'ambassadeur de Vienne, le prince d'Eulenbourg, le atatthaMfr d'Alsace-Lorraine prince de Hoheolohe Laugenbourg, et le président supérieur de siiésie, prince du Halzfeldt

Trachenberg

REHABIEKEnT DU MIITI9TÈSB ANGLAIS

Londres, 17 octobre

Le Standard dit que M. Hitchie remplacera

Mo Goschcn et que le ministre de UGuerrt; sera remplacé par lord Cadogan

Le Daily Express dit que le portefeuille des

Affaires éirangères sera probablement ollert à lord liai four of Burieigh

LK BOUVKAU LORD CHIBK JD STICK

Londres, 17 octobre

Lord Alverstone est nommé tord chief justice d'Angleterre

LE MARINAGE DE LA RKINB DK HOLLANDS

La Have, 17 octobre

Le prince Henri deMecklembourg. Bancé de la reine de Hollande, est arrivé hier soir au château de Loo pour la célébration des fiançailles

On sait que la reine a vingt ans depuis le août dernier. Le duc Henri de Meeklembourg a vingt-quatre ans, étant né le 19 avril Il est le sixième et dernier frère du grand-duc de

Mecktemboufg Frédéric-François III, mort à

Cannes en avril 1897, mais le frère consanguin seulement, car son pèra, le grzmd-duc de Mecklembourg qui lit la campagne de France en et qui est mort en s'était marié trois fois, et sa dernière femme, qui est la mère du fiancé, est la granrte-duche^se Marie, née princesse de Sehwàrtzbourg-Rudolutadt

Le dnc Henri, oncle du grand-duc de Mecklembourg régnant, est aussi le frère de la grande-duchesse Vladimir de Unssie

Quelle sera la situation légale du nouveau prince? Portera-t-il le titre de roi commele mari d'Isabelle? Sera-V-i! prince consort comme le mari de Victoria? Dans ce siècle, c'est la troisiène fois qu'il faut régler la situation délicate du mari de la reine. L'esprit pratique des Hollandais trouvera certainement une solution conforme aux droits dynastiques de la maison

UOrange.. DU ROI

Storkholm, 17 octobre

Le bulletin suivant a été publié ce matin

Le roi, qui depuis quelques semaines a souffert d'une bronchite, et qui, ces derniers juurs en outre, s'est senti affecté par une dépression physique et moralo, a beeoiu d'un repos complet pour le rétablissement de sa santé. Par conséquent, on a conseillé à Oscar H de s'abstenir complètement, pendant quelque temps, de s'oceuper des affaires du gouvernement

Suivant le désir exprés du roi, le prince royal est churgé de diriger les affaires de l'Etat en qualité de régent jusqu'à nouvel ordre

LE BALLON DU BARON DE ZEPPELIN

Friedrichs-Hafen (lac de Constance!, 17 octobre

Le ballon du baron de Zeppelin s'est élcvé dans les airs quatre heures quarante-cinq de l'après-midi, et la manicuurc a parfaitement réussi il a exécuté des virages complets et a marché contre le vent

Il est resté trois quarts l'heure dans les airs une hauteur de GOO mètres

Le roi ot la reine do Wurtemberg assistaient aux expériences da pont du vapeur Schauspiel

NOUVELLES MILITAIRES

Les Gendarmes de Saint-Pol-de-Lé<ra

L'épisode des gendarmes deSaint-Pol-rîe-Léon que le Peli! Parisien a eu soin de relater en toute impartialité, vient d'être définitivement clos par une décision du ministre de la Guerre communiquée à la brigade

Le brigadier Jaouen est cassé et envoyé comme simple geadarme dans le Morbihan

Deux gendarmes sont envoyés dans l'Orne, un dans l'Indre, un autre dans les Côtes-du-Nord ce dernier, Pouliquen, a demandé sa mise à la retraite

Rôle Judiciaire des Gendarmes

Préquemment les juges d'instruction ne ponvant se déplacer pour uue enquête confient aux officiers de gendarmerir- le oin d'interroger. Il arrive parfois que, mal éclairés sur !eur rôle ces ofilciers refusent d'exécuter le mandat dont

Us sont chargés

Cela s'est passé non seulement en Franco mais encore en Algérie et en Tuoisie où tes chcfs de brigade à qui l'on donne cependant la qualité devoir refuser leur concours

Le ministre de la r, nt d rappeler à a gendarmerie que s- .i y i vent exécuter es commissions rogatoiie.s, mfisfte -alW les jo ent irrégulières ou abusives, sauf a rendre îompte etisuile .le 1 icciJenl

Eu même temps, le pvuniù dee Sceaux a enroyé-àux jirocu reurs genérjCux un note desû a<éè aux j'ig.;s d'instruction est leur reoaaimanriant de ne (aire appel an concours de la gendar merie qu'en eas d absolue nécessité

Les Eigagement volontaires il sou; revient que le 4çmandê d'engagementa élojitairea sont parficulièrem Bt nom breuses ceçe 'année; mais cérame toujoura il y a peu de place? et les colonels les réservent jalousement aux musiciens, véiocipédistes et jeu ne-4 gens exerçant un métier utile au régiment cordonnier, tailtear, etc

Le nombre des placas n'est pas réduit par la faveur très légitime accordée aux titulaires Au nouveau brevet de gymnastique et de tir puisque ces volontaires sout ;eçus en sus du nombre

Cette année on facilite davantage l'engagement des jeunes détenue qui trouvent dans le service militaire un excellent moyen de régtiiération. Les wniinan<i nU de rôcrutement sont invités à réclamer l'extrait du casier judiciaire quelques jours avant respiration de la peine pour que les détenus puissent rejoindre les drapeaux auaaitoi leur eortiu de rétablissement eu

Ils sont internés

NOUVELLES MARITIMES

Célébration d'Anniversaire

On mande de Brest

On vient de célébrer, à bord du croiseur d'Atsas, le anniversaire de la mort héroïque du chevalier d'Assas. Des allocutions patriotiques ont été prononcées par le lieutenant de vaisseau de Castelnau, et par le capitaine de frégate Calloch de Kérilis

Une pantomime, le Rémoras de Pierrot, .louée par des matelots, a obtenu le pius vif succès

L'amiral Ménard, commandant en chef de l'escadre du Nord, s'était rendn à bord

L

Les bois de justice sont partia hier, de la gare d'Orléans pour 3aint-Gaudens où doit avoir lieu demain matin l'exécution capitale d'Etienne

Portes, âgé de quarante-quatre ans, condamné à mort le il août dernier par la cour d'assises de la Haute-Garonne pour crime de parricide

Portes, qui habitait à Estadens, commune de

Saint-Gaudens, était un ivrogne et un débauché

Il avait disaipé sa petite fortune rit il allait être exproprié de la maison qu'il. habitait avec sa mère, âgée de soixante-douze ans, et son fils, âgé de seize ans

Dans la nuit du 2 juin 1900, comme sa mère et son fils lui faisaient des reproches au sujet de sa conduite, il les tua tous les deux à coups de hache. Il cacha ensuite les corps affreusement mutilés dans unc graude caisse servant a mottre lm grain, puis il quitta le pays et se rendit à Toulouse

Ce ne fut que trois jours après que le crime fut découvei-t

Portes, pendant l'audience, n'a manifesté ni émotion ni repentir

Les Troubles k Mou-sur- Saune

CONSEIL DE GUERRE DE BOURGES

De notre correspondant particulier

Bourges, 17 octobre

L'audition des témoins a continué hier

M. Bresson, lieutenant au 56' d'infanterie, suivait la patrouille de cavalerie, rue Saint-Corne

Au numéro 57 de cette rue, il a entendu huit à dix coups de feu qui lui ont fait l'effet d'un feu d'artitlce, puis toute une série d'antres détonotions. Il alla chercher du renfort. En revenant il vit tirer trais coups de feu du pont des Fainéants

M. Petit, sergent-fourrier, fait la même déposition en ce qni concerne les coups de feu tués de la maison numéro

M. l3loucaud, sergent-fourrier, de garde à la sucrerie, a vu des coups de feu partir du côté droit de la rue, a eia ou hait mètres de hauteur

M. Desjours, lieutenant au d'infanterie, de service à la sucrerie, fait une déposition semblable

M. Claude Gautheron, cafetier, qui se trouvait dans son établissement, rue Saint-Côme, a entendu une douzaine de coups de revolver

M. Jean Baptiste Martin, charpentier, étant au café Blanchard, a vu des gendarmes à pied, des gendarmes à cheval, les chasseurs et l'infanterie charger sur les trottoirs et dans la rue. Il a vu des coups de feu partir du centre de la troupe

M. Brouillard, père du jeune homme qui a éte blessé mortellement, dépose à son tour. Il dit que son fils a été blessé en rentrant à la maison lui, il tita.it couché. Il n'a rien vu et s'est levé juste au momcpt où son fils a été biepsô

NI. Bcrthault, boulanger, était couché lorsqu'il entendit du bruit II se lova et vit la patrouille

Ii entendit son chef dire • Allez-vous-en La foule se retira lentement. Des coups de feu sont partis, tirés par des gendarme àcheval, pense

M. Saulnier, marchand de bestiaus, a vu les lueurs de deux coups de feu. NI. Etienne Royer armurier, a examiné les bail es extraites des corps des blessés il a constaté que cellas-ci étaient absolument identiques aux balles que lui-même vend. M. Kernaod Marseille, peintre, dit qu'il a entendu tirer des coups de rovolvor, mels il ne sait par qui

M. Moissenet, capitaine de gendarmerie à Chalon-sur-Saône, est arrivé avec des renforts juste à temps pour entendre les derniers coups de feu tirés au pont d'ea Fainéants. Le soir même, -par ono enquête ouverte, ou apprit quels étaient les gcmlarnifts qui avaient tire. Il fournit de bons renseignements sur les trois accusés

M. Michelin, capitaine de gendarmerie à Autun, donne également da bons renseigne ments sur les accusés. li déclare ftue, ce soirla, une véritabte émeute avait été organisée et qu'il a fallu que la vie de ces gendarmes fût en danger pour que ceux-ci fissent usage de

La parole est ensuite au commissaire du gouvernement

Daas son réquisitoire, l'organe du ministère public déclare qu'en fait la seule accusation qui reste contre les trois accusés est la protestation signée de qnatre-vingt-troi? habitants de Chalon-sur-Sadne. Mais sur ces (juatre-vinct-trois gignataires il y en a rimfqul Font inconnus qùar:mto-<teux personnes déclarent avoir signe sans savoir, viaçMtix font des ré^rvefc et dix ssoU mmit inaintusnaeîi' i urS alUgations

Ceta. estiiïw-t-il, va prouve pas iwannio'ms la culpabilité lie? aeeusés. Il ne d ;ïvm le aucune condamnation, il eea:bie espère:- un •equitto-ment

M. le lieutcnafct 4e no2iar, dçfoïwur, prend la parole. Après avoir examiné les divan témoignages produit , il-c-n fait ressortir le peu d'iro porlance; ausai detruuide-WI l'acquittement des accu·és

A cinq henres-vingt^n^le îrîett se retire dai ? la salle des délibérations

Après un quart d'heure, il en revieat et pro nonce un verdict d'asq Bitume A L'EXPOSITION

Les organisateurs de la fête des Vendanges peuveut se vanter d'avoir une ehanee vraiment extraordinaire, Le tempe admirable qu'il a fait avant-hier en est la meilleure prsuve; que la fête ait été reculée do vingt-quatre heures pour une cause ou pour une autre etc'en était taut du succès

En etfât, une pluie ftue, désagréable au poasibie, a tait son apparition hier nuliu et n'a cessé toute la journée de noyer les feuillages défraîchis par l'automne, les pelouses et les avenues

Le nombre des entrées, on le conçoit, s'en est considérablement ressenti, et seuls quelques rares visiteurs, bravant 1'averse, avaient eu le courage d'aller piétiner dans la boue froide pour voir enlever les guirlandes de raisin luruineux qui brillaient si gaiement tors de la tête de nuit d'avant-hier, ot qui, dégouttant de pluie, se balançaient mélancoliquement au vent froid qui eouitlait, triste avant-coureur de i'Siver t

LA VISITE PRÉSTOENTIELLE

Le programme de la visite que doit faire ce matin le Président de la. ftépubliau a l'Exposition a été compièzement modifié, hier, par

M. Guascp, inspecteur général

M- Emila Loubet arrivera à neuf heures au pont de l'Aima. Son landau parcourra le tronçon du quai d'Orsay qui va de ce point à ta passerelie d'Iéna

Descendant alors de voiture, M. Loubet, que recevront MM. Alfred Picard, François Arago

Chardon et Guaseo, visitera le palais des Eaux et des Forêt

Il se rendra ensuite à pied au palais de la Navigation de commerce

Enfin, le Président, pour terminer sa promenade, ira au palais des Armées de terre et d mer, dans les sections étrangères et au aiusde centeunal de l'armée française

LES ENTRÉES

La fête des Vendanges a remporté un légitime et vif succès elle a permis d'encaisser, dans la journée de mardi, plu de tickets

Ce résultat est d'autant plus appréciable que le prix d'entrée avait été surélevé à cinq tickets

Il partir de dix heures du matin, et que les Uekets avaient regagné et conservent d'ailleurs les cours de et 35 centimes

Voici tes chiffres recueillis par les service du contrôle générai

Kfitrees payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). &i

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. 1.1S

L'annexe de Vincennes figure dans le total général pour entrées, dont 538 à deuz tickets

Les visiteurs du Champ-de-Mars ont fourni entrées à cinq tickote v Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint-Lazare-Chanip-de-Mars-lnvalides pour se rendre i l'Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de

Le Crime de la Croix-Barret

Lyon, 17 octobre

M. le juge d'iBstrocUon Peîlene a définitivement terminé l'instruction relative au crime sensationnel du chemin de la Croix-Barret. Le dossier complet de l'affaire a été transmis à la cbamhre dos mraee en accusation qui statuera sur le caa de Dulac

L'inculpation relevée à la charge de ce dernier est cette d'homicide aggravé par la circonstance de vol qualifié

On se souvient, en effet, que dans la chambre de Dulac on avait découvert quantité d'objets volés un peu partout et en particulier une petite montre de femme

Si le prévenu, comme il est probable, ne e pourvoit pas contre l'arrêt de la chambre des mise en accusation, il comparaîtra devant tes assises de novembre

Cluny. Les Quatre coins de t'aris, folie -vaudeville en <piatre actes de MM. Albert barré et Armand

Nurnès

H; y a un genre de pièces qu'on appelle la pièce à tiroirs. Ceta veut dire qlte les auteurs uc se préoccupent pas tant de nouer une savante intrigue que de trouver un cadre quelconque, où vien dront successivement so présenter un certain nombre de tableaux choisis, de gravures curieuses. Sans doute, une arnoire sans valeur peut contenir dans ses tiroirs les objets tes p!us précieux. Il arrive aussi que ni l'armoire ni les ti roirs n'offrent rien d'iatér

Or donc, M. et Mme commerçantes paâsMiueB tiers, se sont reim. . u^ affaires après vingt-cinq aus, pendant lesquels ils n'out jamais i de voyager. Où ? comment? Ils ont une iilfe,qui est douce et charmante, Léonie un Ois, Adrien qui, assez tenu à tâ maison, voudrait faire des farces. Il a fait la conuaissanco d'une femrne mariée qui, obligea de se garder d'un mari ja1 loux, lui a donne rendez-vous dans un quartier éloigué de Paris, au parc des Buttes-Chaumont

Jamais Adrien n'aura toute sa journée libre. Intervient alors un de ses amis, non connu de la famille, le jeuae Robert, qui, sachant que M. et j Mme Badinois ont été piqués de la tarentule du voyaga se donne à eux comme un représentant i de la grande agence Pool, M. Robert , et leur propose de les emmener au loin. On discute; on s'entend. Le oir mftme. M. Roberts emmènera toute la famille Badlnoia. · r

El c'est là qire les U- Í roirs. Roheris em^-ne les i'^i-'nois cn Suisse e'eiii-ft-dira au îlultee-Cb:;u;n-jut, là même o

Adrien Ci son t:: j! faut voir quel in.spémèsiité les deux comni et- poti taira croire us B&iUaoii$ ain is s v

Suisse. Les Ba>iinois sont il'ui:<. r leurs, à toute épreuve. Toutes k.s iuu n'avions-nous <Wjfc i vaudeville, le Voyant ci !) ̃/•/> En effet prend ton hi>-n où an le.tr tuv

Après la Suisse, figurée par les Buttes-Chaa ment, nous visitons p!a " Pigalle, qui nons représente Florence, le an l Saint-Martin qui passe pour Veni??1, et les Hammam, qut est donne nomme le harem du sultan de CaBSlar.ttnopl&t

Cela pourrait durvr ainsi indéfiniment. Mais de Cluny lie manquent pas le deruier tramway, on boucla la pièce, à la. Uvour d'un $cand4e qoa la bande t causée dans le Hammam et tout finit chez le commissaire de polie, Là on B'uxpliqt berts, pardonné, opo- i.t-onle, qui pas, une minute. .̃•.ii le pont qui la compagnie de l'ingénieux jeune heouac ne déploient oaintAu déballage des tiroirs, on rencontre des choses qui amusent et qui provoquent tertre un rire un peu gros. Aores tout, a Ctuny, nous

Le bon public s'amusera il1 's plai6antes. de -s un l'eu ust-tf , tuai qui sout Uni

La troupe ..u a peut-être joué cette folie ou peu lentement

Unissons cejwnrtsnt dar> les même élog

MM. Dore. Gaillaril. Wmes

Cuinel, F. lier, Uivonne, et mettons, c. ̃- ur MUd Geruiaîue lliva, oui a joué une petite scène arec esprit, en comédienne

MftlrtMFlMt

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Loubet donneront aujourd'hui, en l'honneur du roiLéopold Il de Belgique, un grand dîner auquel assisteront seutement quaire-vingts convives

Le diner sera servi dans la grand salou du

Paon

Après le repas, les invitts asMatertrat à une représentation de gala donnée dan

Fêtes, au fond de laquelle des ouvr ont déjà monté et agencé un mei théâtre

Le directeur de l'Opéra-Comique, M. Albert

Carré, a été chargé d'or tation, laquelle les a

Français ) prêteront Icurco.u^ours

MM. les sénateurs et députis sont priés de considérer le présent avis comme une invitatinn pour eux et leur famille il la réception qni suivra le dtner

Cette réceptiou commencera il. neuf heures et demie o

Si. de Smet de laycr et M. l.srobcrmont, le premier, ministre des Finances, le second, ministre d'EUt de Belgique, sont arrivés hier matin à

Paris, par la gare du Nord, venunt de Bruxelles

Le roi des Belges, accompagné de M. le ministre des Finances de Belgique; de M. Besnaril administrateur délégué de la Compagnie du

Métropolitain; de M. Aulrand, secrétaire génrat de la Préfecture de la Seinc, Il visité hier U

Métropolitain. Parti à une heure de h> gare de l'Aima, il a parcouru la nisiiu'ù Viiir,unu s il est rentré pur la gare oLe due Adolphe dc Sehaumiiurg et la princesse

Victoria, su femme, sceur de l'cmpcrmir Guillsume n, sont .n-rivés hier mutin à Paris, venant de Berlin

Le ministre du Commerce vient de rendre des arrêtes instiluant des conseils du trasuil dans les villes suivantes: Paris, Lyon, Marseille, Lille et T^ens, et réglant la composition et lea attributions de ces conseils, i

Par décret rendu sur la proposition du ministre de l'Instruction publique, M. le contre-ami rai Nabona est nommé, jusqu'à la Un de la période triennale membro du conseil de l'Observatoire de Paris, en remplacement du contre-amiral Aubry de la Nui, appelé à servir à la mer

De Cette

Hier matin, la mairie, le minislie de Travaux pubfics a reçu le cousuil munu-iji^i de

Cette, des délégations et les membre chambre de commerce, avec lésquels entretenu des travaux d'amélioration du poi il a visité ensuite, accompagné des ingénier les chantiers du Cteusot

Dans l'après-midi, un vapeur a promené M

Baudin, les personnages officiels et lu con^iil municipal de Cette

L'attention du minislreaëli! adirée sur <Jivs-travaux d'amélioration indispensables puis il Il fait une nonvalle visite aux travaux du Creusot dans l'étang de Thau

Le ministre u dîné le soir à la villa de NI. Eu2et, maire de Cette. M. Baudin quittera Cette ce matin, à huit heures, par train spécial

On a inauguré, hier après-midi, dans le jardin du Luxembourg, un monumentàFrédérh

Le sculpteur Georges Dubois avait et de reconstituer les traits du grand mu?i monument, édifié à proximité de la rue d Assas se compose d'un secte de granit, d'un haut pi6dental lit d'un bust en bronze, Sur la face an térieure du piédestal se dégage à deml une figure de femme qui perHetmifle l'œuvre de diopiu

L'effet produit est réeilemenlgracieui parmi les verdures du jardin

Un vieux révolntionnaire, un des excfntriqi du jacobinisme de le père tj ùliaid, comme on fappelait famélièremeat, vieat de maurir it quatre-vingt-quatre ans

Vers la f "nnjre. Il rtaine ri- !ariM or\' i mnliques. i p l'organĩ̃ ".l'a i'< iii icquls i

Le père Sai! Sari est ort fT ̃ ̃̃- <̃ luaiibn mirauaalo Jupa -ii; û- ,-ds

Par ? l'Intérieur, le tirage de la

W} es qui .f nwr, a été li'' p >>itt n s Mfkij>hile

Diinanaîie prochain commeiv ivenu de Olichy, le 33 concours auiiù ̃>? i!i ii i-rt, les oiseaux nêa ehe H ut . Scrinopliite • siiiwri seuis amis concourir

Lu

Cette muée. :b

LES VACHES ENRAGÉES

De notre cmresfondtml ptrtieuiier

AlW. 17 octobre

On tvoit ass ce ndète com^ a brusquement à -ul i la rage connue pour ainsi u'en est rien. Au paUitd lapin qui. dams les laboratoires les nos savants, constitue uu si d'expert- - denocul . p ii- <-r IVu i .'i;ii5Ui..< k'ui -le <a fiii il convient de ̃• ̃• .• ala bonne nourr.c.i n .uia i-i:x >ut;. n i; ao piineeriesl

Voici, en effet, ce qui .¡.. de se passer à U vaur, dans le Tara

Il y a peu de jours, M. Uru, vétérinaire dans cette ville, était appelé par un propriétaire de

Oii-oussens, pour evaniner trois vaches malades

M. Bru sesou fils. M un exa nt us subi, il pon-'ablo

Personne ne $c soucit! Jù Il: Ue enragée et il y gros à paru .as tout particulier, nul n'a été t me ne .v.nuer da la viande de celles-là t

Cambrioleur surprit

Une m'" i ne Marie Miîl( , domk'iliôe rue du niidi, b'éiail a: jeli'.i's instants. ve nurit 'uver la port

A ̃̃< à faire ls, de luigii et dt bibeii' la plupart des meu

Mme Milluz liûnna I lque -uns du

SCS vui.sius accoururent ni lu chas.^d au malfaiteur, u av.ûi lier

Itffjoinl ilaiï- {•̃̃ mût cnl'isuv" p. si' ii. ̃ i '̃ '•̃̃ ̃̃ ccruplôttmentsans l'inLer\eiui ii d. ̃i..ux de la paix conduit au bureau de M- Leygonie, commiscanicieu, dorn

Interrogé pa nt tout ce qui lui était i-tji donner U'.nom d'un do lie Mme Milloss

Yot de Tickets

A la. sulta d'une plainte il 1:\ préfecVill.U lev:r l'Ké tut

AU

UI îunsro a été conduit au t chargé

Drame de la Jalousie

Ua con, r:îjs im an? "f.ix y u i; iips, Mme Louise Menil partit t du 'lûmi :n d nlla sf réfugier rue An

Nan vellc sont établis dans

Le compttbta ay^ i ra f; venger et, il e rcuiiit. au dumi de son ancienne mattreme. 1I lr.mv:i eute ouverte la perte du logement et finale , mat avoir été enteodu, jusqu'à la chambre où se trouvait la veuve j Prise d une granda frayeur, Mme Lestée Me