VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. NLè numéro C5 oo DL-t±mLesfif

JEUDI 18 OCTQBB&iâ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, i8 ft

On a'abann sans frais dans toms tes Bar aar de poste

Direotion: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Ptu-ls 1 , plaça ée la Bmrm, 10 Pari

Dernière Edition

MOEURS CORSES

Je ne veux pas discuter ici les plans que les ministres compétents sont allés élaborer en Corse pour la défense de l'ile. Il est certain que le voyage effectué par les repré sentants du gouvernement donnera lieu à des projets qui seront soumis aux Chambres et c'est à ce moment seulement qu'il conviendra de les examiner. Je désirerais seulement, puisque l'occasion s'en présente arrêter un moment l'attention de nos lecteurs sur ce pays si original, si intéressant qu'on appelle le département de la Corse et que, sans doute, bien peu d'entre eux ont visité. Il est loin de Paris. Le voyage pour y arriver, est long et un peu coûteux

Les hôtels y sont rares. Il est plus facile eertainement, d'aller en Normandie ou même en Suisse, où des hôtels nombreux et conbrtables attendent le voyageur. Nous voya ffeons peu et quand nous nous déplaçons tous aimons nos aises. Rien d'étonnant par suite, à ce que la Corse soit moins connue par nous que par les étrangers, qui sa yent braver les difficultés pour voir et apprendre, par les Anglais notamment, qui font d'Ajaccio l'une de leurs stations hivernales. Il ne sera doue pas inutile, puisqu'on parle aujourd'hui de la Corse, que nous en fassions le tour. en quelques lignes

Un de mes amis, quia visité la Corse il y

Il quelques années, Paul Bourde, écrivait

L'impression que j'ai rapportée de la

Corse est que c'est un morceau du moyenage subsistant au milieu de la Méditerra née. Depuis que ces lignes ont été écrites de nombreux progrès ontétéaccomplis dans l'île, mais il n en est pas moins vrai qu'elle garde encore des mœurs originales, particulières, qui la rendent infiniment intéres sante. Les fanatiques du pittoresque déplorent le progrès qui tend à tout mettre au même niveau, â effacer les nuances, à ren'dre uniformes les costumes, les gestes et les pensées. L'un de ces Corses corricanls disait un jour Si le gouvernement avait le moindre seus artistique, il classerait la

Corse, si bien enclose et isolée par la mer parmi ces monuments historiques auxquels fl est défendu de toucher. Il la réparerait tomme on répare ses monuments, c'est-àdire en la nettoyant de toutes les institu tions qui la défigurent en essayant de la moderniser. Nous aurions là un spécimen admirablement conservé d'un état de civilisation à jamais disparu de l'Europe il at tirerait tous les curieux du monde et il offrirait un champ d'étude unique aux moralis tes et aux amateurs de pittoresque

Cette proposition serait, sans nul doute fort séduisante pour les artistes et les lettrés, mais je doute qu'aucun gouvernement en poursuive jamais la réalisation. Les administrations n'aiment pas la fantaisie et toute , elles ont un idéal d'ordre eu de régularité, auquel elles s'efforcent de soumettre tout ce qui est mis sous leur dépen dance

Un grand écrivain français, Mérimée dans un court roman, qui est immortel, Colomba, a peint les vieilles mœurs corses telles qu'elles existaient vers 1816. Soixantedix ans après, les voyageurs attentifs décla raient que ces moeurs n'avaient pas disparu et que les haines de famille, aboutis sant à une sorte de comptabilité pour les vengeances réciproques, y subsistaient plus vivaces que jamais. Pour retrouver ces coutumes presque intégralement conservées, il faut aller, nous dit-on, dans les montagnes de Corte, dans le Niolo, où l'on ne pénètre que par des gorges horribles, dans les montagnes d'Ajaccio et dans l'arrondissement de Sartène. C'est dans cette dernière région que se réfugiaient de préférence, il y a une dizaine d'années, les bandits c'est là que la vendetta a fait le plus de victimes c'est là qu'on voit encore des paysans piocher leur champ avec le fusil posé sur le sillon, à leur côté. Bastia et Calvi, soumis de bonne heure à l'influence du continent ont été toujours plus paisibles, moins corses pour ainsi dire

Je pourrais refaire ici l'histoire du banditisme corse et raconter il nouveau l'aven ture, si souvent narrée des Bellacoscia. Les vaudevillistes et les révuistes de fin d'année se sont emparés du dernier bandit n de la Corse, encore mieux que les genNe 12. Feuilleton du PaTrr Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTES

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

VI (suite

La Fin d'un Petit

Le médecin rendit une dernière visite fin partant, il dit ll faut vous préparer à un grand malheur. l'enfant est perdu

En ces effroyables crises, ce sont les femmes qui sont les plus fortes

Elles n'eurent pas une larme. Et, silencieuaes, fiévreuses aussi par exemple, les dents serrées, un pli au frout, elles s'empreserrent autour d'tlenriot jusqu'au dernier mo ment, essayant d'adoucir cette fin et de l'empêcheur de souffrir

Une heure ou deux avant sa mort, il cessa de crier

U n'en avait plus la force

Même son pauvre petit visage était redeVenu plus calme

Il regardait Jérôme, puis les deux sœurs puis Marianne

Gaspard était accouru, sachant la catastrophe prochain

Il avait murmure bien bas à Rose-Manoo

Faut-il vous dire que je vous plains de out mon cœuri fille lui serra la main. Un sanglot, tordit ta darmes, et ils n'ont rien laissé de lui. Je préfère m'occuper des chants populaires du pays, qui nous offrent de précieux renseignements sur l'état d'âme de l'insulaire corse

Les Corses, qui sont un peu fermés aux sentiments des beaux-arts ont, en revanche au plus haut degré le don de la poésie. Il y a peu de peuples en Europe, chez lesquels la pensée s'exprime aussi spontanément dans les formes rythmées. Presque tout le monde est capable de faire de ces chants

Plus d'un bandit se distrayait de ses longues stations dans le maquis en rimant le récit de ses malheurs

Un jour, un bandit comparait devant la

Cour d'assises. Il protestait de son innocence. Les dépositions des témoins l'acca blaient. Ne les écoutez point, dit-il aux jurés, ils m'en veulent parce que je les ai mis en scène dans un poème satirique

Les jeunes gens riment des chansons à leurs bien-aimées et vont les chanter sous leurs fenêtres, à la nuit tombante, en s'accompagnant d'un violon. Cela se voit aussi dans d'autres pays. Ce qui est particulier à la Corse, ce sont les voceri et les lamenti

Les voceri s'improvisent devant les cadavres des morts. On couche le mort sur un de ces grands canapés en planches, comme en possèdent la plupart des maisons. Les femmes du village s assemblent autour, et tout-à-coup l'une d'elles, comme si elle était prise d'inspiration, se met à chanter. Après la première, une seconde reprend et ainsi de suite. Les airs qui ne varient point (il y en a deux ou trois seulement) ressemblent à ces airs arabes, qui sont émis autant par le nez que par la bouche, avec des notes très soutenues suivies de brusques chutes

Il va de soi que la chanteuse a préparé son thème d'avance; elle le choisit a son gré, et le développe librement. Ce serait une indécence que d'interrompre une vocératrice

Les femmes profitent parfois de ce privilège pour se dégonfler le ooeur aux dépens des parents affligés

Dans un pays qu'on appelle Sari, une vieille femme avait pris une telle habitude de rythme que, dès que la conversation prenait un ton élevé, elle trouvait plus aisé de parler en vers qu'en prose. Une des petites- filles de cette vieille femme avait hérité de son don poétique. Elle n'avait qu'une douzaine d'années lorsqu'à un enterrement elle demanda à se joindre aux vecératrices

On se moqua d'elle à cause de son jeune

Age. Elle insista; par manière de plaisanterie, on la pria de donner un échantillon de son savoir-faire. Les improvisations furent si remarquables qu'on la plaça sur une chaise, et quand vint son tour parmi les vocératrices, elle émerveilla les assistants

Les lamenti sont destinés à conserver le souvenir d'un accident ou d'un malheur. Ce sont des pièces narratives qui relèvent par endroits le ton de l'ode pour glorifier une vengeance, ou le ton de l'élégie pour pleurer une victime. Paul Bourde ayant été retenu par les suites d'une chute dans une maison de l'île, les deux jeunes servantes qui le soignaient composèrent ensemble un lamento sur son infortune. Chaque bandit avait son lamento qu'on lui compose ou qu'il se compose lui-même. Dans Colomba, on peut lire que chanter devant un parent le lamento d'un homme mort violemment et non encore vengé s'appelle donner le rimbecco , c'est-à-dire exciter à la vendetta

Il faut convenir, d'ailleurs, que les lamenti, la plupart du temps, montrent que le bandit n'avait que peu d'enthousiasme pour l'existence du maquis. La liberté sur la montagne est une invention des poètes qui font leurs vers dans des chambres bien closes, les pieds sur les chenets. Les bandits, qui connaissaient leurs réalités du ma quis, en ressentaient par-dessus tout les misères physiques. C'est ainsi que l'un d'eux chantait La vie du bandit, chacun de vous la comprendra errant dans la forêt, souffrant la faim et la soif, cherchant toujours un endroit sûr. Mais puisque j'y suis tombé, je ne veux pas m'en repentir

Je veux chercher mes ennemis, afin de pouvoir les détruire car ils sont la cause de tous mes malheurs

Depuis ces dernières années, les mœurs corses paraissent s'être beaucoup adoucies

Les rivalités de famille, qui engendrent la haine, y existent bien encore, mais peu à peu, la violence des passions s'y atténue bouche. Jérôme la regardait. Elle se contint se rapprocha du berceau

L'heure suprême arrivait. Le souffle se raréfiait

Penchée sur lui, Rose-Manon guettait la dernière manifestation de cette vie qui allait rentrer dans le néant

Aucune prudence, en ce moment

Que lui importait ce qui pouvait arriver

Elle ne pensait guère à ceux qui étaient là ni à Marianne, ni à Régine, ni à Jérôme Elle était mère et son enfant se mourait! Voilà tout! Marianne elle-même se laissait emporter passivement par le torrent de ces évé nements et n'essayait pas de résister. Rappeler Rose-Manon à plus de prudence, non, ja mais Il s'agissait bien de mentir, à cette heure! Elle priait, à genoux, car elle était restée pieuse, et puis, devant la mort, qui s'abat toujours comme une grande injustice on redevient très humble et l'enfance reparait avec l'éducation reçue, avec les enseigne ments d'autrefois, avec l'appel à quelque chose de surhumain. Et devenue tout à coup superstitieuse, elle n'était pas loin de regarder la mort d'Henriot comme la punition de sou mensonge et du mensonge de sa fille 1. Aluts elle était résignée à l'inévitable, à la révélation. à la colère de Jérôme

Jérôme ne semblait pas s'occuper de l'agonisant

Assis auprès de la fenêtre, il ne perdait pas de vue Rose-Manon. On eùt dit que, dans ce drame, il s'intéressait à elle seulement comme si elle seule, de toute la famille, avait été en danger, et non Henriot

Reso venait de se dresser soudain devant le berceau

L'enfant ouvrait des yeux énormes y eut dans ces yeux un dernier rayon d'intelligence, reflet suprême de vie

Et comme si, vraiment, il avait entendu et

Les artistes et les littérateurs y perdroal peut-être des impressions, des emotioüs mêmes, mais les habitants de l'île y gagneront en bien-être. Le Corse est un pays ad mirablement doué par la nature. Il a su conserver ses forêts, ses belles forêts. Il possède des eaux minérales qui peuvent se mesurer avec celles du continent. Il a d'inépuisables ressources pour l'agriculture. Le paysage est sublime en beaucoup d'endroits. Les touristes qui visitent l'île en re viennent émerveillés, d'autant plus que les

Corses, querelleurs entre eux, mettent leur orgueil à traiter les étrangers avec la plus large hospitalité. C'est un des plus beaux et des plus curieux départements français. Il peut aussi devenir l'un des plus riches

JEAN FROLLO

LES ÉLECTIONS ANGLAISES

On peut considérer les élections anglaises comme terminées, puisque toutes les circonscriptions, sauf une, ont désigné leurs manda taires

Le gouvernement gagne au total deux sièges c est un résultat bien maigre, si l'on en visage l'effort énorme tenté par le parti de

M. Chamberlain contre tes libéraux, les diffamations et calomnies de toute nature qui ont été déversées sur l'opposition. En réalité, le grand courant impérialiste a été infiniment moins intense qu'on ne l'a dit. La conquête des Républi ques a beaucoup moins grisé l'Angleterre que les jingoës ne l'avaient supposé. Dès à présent il est permis de prévoir que le conservatisme aura fort à appréhender, lorsque l'excitation factice, entretenue par la guerre, sera tombée dans les villes. Sa condamnation vient d'être déjà prononcée par les bourgs ruraux. Avant longtemps, les comtés, mieux éclairés, apprécieront mieux le rôle néfaste de M. Chamberlain

Il est, au reste, certain que si les nouvelles les plus récentes du Transvaal fussent parvenues un peu plus tôt, l'issue du scrutin en eût été partiellement modifiée. La guerre, loin d'être close, se rouvre sur toute l'étendue du territoire boër avec une intensité nouvelle. Les commandos républicains, au lieu de se laisser pour chasser par les troupes de French, de Methuen de Rundle, reprennent l'otlensive et infligent des pertes considérables à l'armée anglaise. Enfin trait significatif entre tous, le général Buller désigné pour succéder à lord Roberts dans le commandement en chef, est soudain rappelé

C'est le meilleur indice que la situation apparaît a tout le moins difficile

Les électeurs anglais, privés durant quinze jours de toute information extérieure, ont pu dans les grands centres, voter khaki Combien doivent, dès maintenant, se repentir de l'approbation donnée la semaine dernière à la politique de M. Chamberlain et à toutes les machinations sur lesquelles elle s'étayait

LE ROI DE GRECE A L'ELYSÉE

Le roi des Hellènes a été reçu en audience solennelle par le Président de la République hier, à trois heures précises

Quelques minutes avant l'arrivée de notre hôte royal, un bataillon du 28' régiment de ligne, avec musique et drapeau, est venu, colonel et commandant en tète, prendre place dans la cour d'honneur de l'Elysée

Dans la rue, de nombreux curieux empochés de stationner par les agents du service d ordre faisaient la navette au coin de la rue de l'Elysée à la place Beauvau

Malgré le temps plutôt fâcheux, les braves gens sont restés là pendant tout le temps qu'a duré la visite du souverain hellénique qu'ils ont d'ailleurs respectueusement salué à l'arrivée comme au départ et qui a été de leur part l'objet d'une sympathique curiosité

L'ARRIVÉE DU

A trois heures exactement les landaus de gala de la présidence qui ont été chercher, à l'hôtel

Bristol le roi et ses suivants, entrent dans la cour de l'Elysée, tandis que les troupes du service d'honneur portent et présentent les armes et que le clairon sonne aux champs

La musique du régiment placée dans le jardin attaque l'hymne national hellène, tandis que le drapeau, placé à droite du perron d'honneur s'incline lentement

La portière s'ouvre le roi de Grèce apparaît

C'est un homme de moyenne taille, bien pris dans une élégante redingote très ajustée qu'étoile au revers la rosette de la Légion d'honneur. Il saute lestement sur le sable, se tourne complètement vers le porte-drapeau, immobile, et d'un geste profondément respectueux se découvre et s'incline devant l'étendard tricolore

Puis il salue gracieusement M. Crozier, le commandant Lamy et le commandant Bouchez qui l'attendent au pied du perron. Les personnalités qui l'accompagnent, le prince Nicolas, M

Delyanni, ministre deGrèce; M. Thon. intendant de fa liste civile, et le général de Reineck, aide de camp général, imitent leur souverain de point en point et gravissent derrière lui les marches du perron, en haut duquel se tiennent le général

Dubois, secrétaire général de l'Elysée et chef de la maison militaire, et le commandant Bataille chargé de précéder le roi et son fils dans le salon des Ambassadeurs

LA RECEPTION

Prévenu de l'arrivée des illustres visiteurs, M

Emile Loubet, qui porte à la boutonnière la rosette blanche de l'ordre du Sauveur et derrière qui se tiennent M. Combarieu, secrétaire général civil de la présidence, M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier et les officiers de la maison militaire, s'avance au devant d'eux et les satoe courtoisement. Les deux chefs d'Etat échangent ensuite une poignée de mains très compris tout à l'heure ce que Rose avait dit pendant qu'il dormait

Comme s'il avait voulu récompenser la pauvre nlle de tout son amour

Comme s'il avait voulu lui laisser l'éternel souvenir d'une tendresse filiale suprême qui se fût adressée à elle, nv>n point aux autres

Comme si, avec une caresse enfantine, il avait voulu faire oublier à la jeune mère toutes lea souffrances auxquelles elle s'était condamnée, se faire pardonner la souffrance plus cruelle que toutes les autres, que lui causerait cette mort partir enfin sur une parole qui serait pour elle

Il se souleva, tendit à Rose ses petits bras et dit

Oh maman oh! maman

Et ce fut tout

La petite tête retomba sur l'oreiller. Les yeux devinrent vitreux

Henriot venait de mourir

Alors, avec un cri de désespoir sauvage

Rose l'emporta chez elle

Mon enfant est mort Mon enfant est mort

Et Jérôme, horriblement pâle, toujours assis et comme indifférent, essuyait avec ses doigts de grosses gouttes de sueur froide qui coulaient surdon front

VII

On retrouva Rose évanouie dans sa chambre

L'enfant avait été déposé par elle dans son lit de jeune fille

EUe eut du délire ensuite et le médecin vint pour elle

En somme, ce fut un bonheur qu'elle ne pût se rendre compte de ce qui se passait, ni prendre sa part des funèbres préparatifs qui se faisaient

Pendant les deux ou trois Jours qui suivicordiale et côte à côte, suivis des hauts fonc tionnaires qui les accompagnent, se dirigent à pas lents vers le salon des Ambassadeurs, è la porte duquel, immobiles, la chaîne d'argent au cou, demeurent, cariatides solennelles, deux magniftques huissiers, hauts de six pieds, tout cha marres de décorations

La réception du roi, très courtoise, très gaie dure environ une demi-heure

Ensuite le roi Georges 1- et le prince Nicolas témoignent du grand désir qu'ils ont de présenter leurs hommages à Mme Loubet; le chef de l'Etat, courtoisement, acquiesce à leur demande

Précédés de M. Crozier et da commandant

Lamy, le chef de l'Etat et ses hôtes se dirigent vers les appartements de Mme Loubet, qui les reçoit au seuil de la porte

Après s'être entretenus de la façon la plus déférente et la plus courtoise avec la femme du

Président de la République, le roi Georges et le prince Nicolas se sont retirés, à quatre heures moins le quart, et ont été reconduits à leur voiture avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

VISITE

DU PRESIDENT DE Ld RÉPUBLIQUE yueiques minutes après le départ de ses hôtes le chef de l'Etat s'est fait conduire à l'hôtel Bristol, en compagniede M. Combarieu, du général

Dubôis et du commandant de la Motte, pour rendre sa visite au souverain des Hellènes

A cinq heures, M. Emile Loubet était de retour à l'Elysée

Un grand dîner en l'honneur du roi de Grèce et de son fils sera donné samedi prochain à l'Elysée et sera suivi d'une réception et d'une représentation de gala

LES MINISTRES EN TUNISIE

Bizerte, i7 octobre

MM. le général André, ministre de la Guerre et de Lanessan, ministre de la Marine, sont partis dans la matinée d'hier pour visiter les forts et les travaux de défense

Les amiraux de Maigret et Servan, les généraux de La Bégassière et Marinier, M. Paultier directeur des travaux publics de Tunisie, les accompagnaient

Quelques exercices de tir et un simulacre de défense ont été faits dans les forte

Cette visite gardant un caractère exclusivement militaire, personne n'a été admis à suivre les ministres

Les ministres ont également visité l'arsenal de l'artillerie, et l'hôpital militaire

Le soir, un dîner a été offert par le général

André, auquel assistaient M. de Lanessan, les amiraux de Maigret et Servan, les généraux

Frater et Marmier; M. Paullier, directeur des travaux publics en Tunisie; les capitaines Merleaux-Ponty, commandant de la marine en Tu nisie, et Boutet-Desgenetières, commandant la défense mobile; M. Advier, contrôleur civil, etc

Tunis, 17 octobre

Les ministres ont quitté Bizerte à sept heures et demie par train spécial. Ils sont arrivés à

Tunis à dix heures

Les édifices publics et de nombreuses maisons étaient pavoises

A neuf heures, les troupes se sont rangées pour faire la haie de la gare à la résidence générale

M. Grimault, délégué de la résidence, et le personnel de la résidence générale, le général de

La Bégassière et les officiers supérieurs de la garnison, les chefs de service et les autorités judiciaires attendaient les ministres sur le quai de la gare

Le bey était représenté par le commandant de la garde beylicale et le général .Valensi

De nombreuses notabilités de la colonie française étaient également présentes

Une foule énorme applaudit les ministres leur passage

Les ministres, après la présentation à la résidence de M. Combes archevêque de Carthage et de son clergé, ont déjeuné à l'hôtel de la division, où descend le général André

M. de Lanessan est l'hôte de la résidence

LA GUERRE lU TRANSVAAL

LE PRÉSIDENT KRUGER

Lourenço-Marquez, 17 octobre

Le départ du président Kruger pour l'Europe a été ajourné au 20 octobre

M. Krüger voyagera par Djibouti et Marseille

Londres, 17 octobre

M. Wolmarans a déclaré au correspondant du

Daily Mail à Amsterdam que l'état le santé du président Krùger ne lui permettrait peut-être pas de venir passer l'hiver en Hollande; il est probable qu'il préférera passer quelques mois dans le Sud de la France avant de venir à Amsterdam

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS

Londres, 17 octobre

Lord Roberts télégraphie

Kelly-Kenny annonce qu'un détachement de police a attaqué le 14 courant un commando boër. Les Boërs ont eu 7 tués et 2 hommes capturés aucune perte anglaise

Une compagnie anglaise a rencontré le 14 courant, près de la station de Ventersburg-Road un détachement boër, qu'elle a réussi à déloger de la position qu'il occupait: mais aussitôt auprès l'engagement, le capitaine fut informé qu'un autre commando menaçait sa ligne de retraite

La compagnie anglaise dut se retirer, serrée de près par les Boërs, qui lui tuèrent un lieutenant et deux hommes et blessèrent quatre hommes

Barton annonce de Welderdrent qu'un grand nombre de petits détachements boers se trouvent dans le voisinage de la ville

Dans une rencontre avec un de ces détachements, six Boërs ont été tués

Une grande quantité de munitions a été capturée

Cheunus Botha, frère du commandant en chef rent, elle vécut, au milieu de sa fièvre, dans une sorte de rêve où tout ce qu'elle voyait et entendait n'arrivait pas à son intelligence

Et poursuivant, au contraire, des idées délirantes, elle souriait, parfois au spectacle d'un bonheur imaginaire, pendant qu Henriot était porté dans sa tombe

En ces jours-là, Jérôme ne dit pas un mot qui pût faire croire que tout un terrible drame se passait en lui

A Marianne, pas une allusion, pas une question

Mais il restait sombre. Son visage exprimait une dureté que jamais sa femme ne lui avait connue. Il ne pleura point, même au cimetière. Son esprit avait l'air d'être ailleurs, de suivre une lointaine et importune pensée. Son silence, malgré tout, effrayait

Marianne

Gaspard lui avait dit, à la pauvre femme au retour du cimetière

Regardez-moi comme si j'étais de votre famille. Ne me laissez rien ignorer de ce qui peut se passer

Et rougissant, en rajustant ses lunettes

Vous savez combien j'aimais Rose, mais ce que vous ne savez pas, sans doute, t'est combien je l'aime toujours

Lorsque Rose-Manou fut mieux, on lui apprit que l'enfant n'était plus là

Elle pleura, elle pleura longtemps dans les bras de sa mère

Puis, tout à coup elle demanda

Et mon père

Je ne sais pas ce qui se passe en lui

Il n'a rien dit? Il ne t'a pas interrogée

Paa encore

C'est à moi, eans doute, qu'il veut s'adresser

Peut-être. Je l'ai pensé comme toi

Jérôme pourtant ne dit rien non plus à safllto de l'armée boër, a effectué sa reddition le 13 courant à Volstrnat

Pretoria, t6 octobre

Les communications télégraphiques ont 6té interrompues ces jours derniers

Les Boèrs qui jusqu'à présent avaient laisse les tifs intacta lonsqu ils interrompaient la ligne commencent maintenant à les couper

Le Cap, 1T octobre

Le sénénl Buller partira pour l'Angleterre le octobre, à bord du Scott

Lord Roberts partira probablement dans les premiers jours de novembre

Londres, 17 octobre

Des renforts importants fournis par la garnison d'Aldershot se sont embarques ce matin à

Southampton pour l'Afrique du Sud

HORRIBLE ACCIDENT E TRAMWAY

Un terrible accident s'est produit, mardi soir sur la ligne des tramways Nogentais, et les hor ribles incidents qui le suivireat ont un instant ameuté la paisible population du quartier de la

Tourelle, à Saint-Mandé

Vers dix heures, le tramway il traction électrique n' 15, conduit par le mécanicien Lucien

Juteau, descendait la rue des Laitière , se dirigeant sur Vincennes, et cent mètres en avant de lui se trouvait une voiture de livraison conduite par le nommé Frédéric Wœlekel, cocher au service de M. Bourgeois, fabricant de couleurs nie Armand-Cai-rel, à Montreuil-sous-Bois

Se croyant suffisamment en avance sur le tramway, Wo?lekel engagea sa voiture sur la voie ferrée pour gagner la rue Quihou, où il devait faire une dernière livraison

En l'apercevant, le mécanicien Jnteau fit retentir sa sonnerie d'appel, sans toutefois ralentir la vive allure de son convoi, jugeant lui aussi la distance assez grande

La fatalité voulut que le cheval de Wœleksl effrayé par la sonnerie, faisant un brusque écart, brisa ses brancards et s'abattit en travers des rails, où il resta étendu malgré les efforts de son conducteur

A cette vue, le mécanicien du Nogentais, redoutant un accident inévitable, serra ses freins à bloc et enleva la perche de contact, mais tous ses efforts furent inutiles et une terrible collision se produisit

La voilure fut mise en pièces, le cheval grièvement blessé et le conducteur avait disparu

Les employés de la compagnie et les passants témoins de la rencontre, dégagèrent les débris et trouvèrent bientôt le cadavre affreusement mutilé du malheureux sous le caisaon du tramway électrique, d'où s'échappait un véritable ruisseau de sang

L'infortuné avait les deux jambes entièrement coupées à hauteur du bassin, la tête complètement broyée était méconnaissable et le reste du corps disparaissait sous le tablier de la puissante machine

Il fallut dégager le cadavre. C'est alors que se produisirent de fâcheux incidents qui scandalisèrent la foule, qui, sans l'intervention de M

Rebondin, commissaire de police de Vincennes accouru aussitôt sur les lieux, aurait fait un mauvais parti aux employés de la compagnie

Les crics portés sur les machines et mis en action pour cette délicate opération étaient trop faibles. Par trois fois ils se déclanchèrent sous le poids du tramway soulevé et retombèrent sur les restes informes du malheureux Wœlcker achevant de broyer ses os en faisant entendre un bruit sinistre

Le magistrat dut mettre fin à cette horrible scène que rendait encore plus lugubre la lueur des torches qui l'éclairait et donna l'ordre formel à l'ingénieur de la Compagnie d'envoyer chercher au dépôt situé à 500 mètres seulement du lieu de l'accident, des crics plus puissants qui s'y trouvent en réserve et que par mauvais vouloir on ne place pa9 sur les trains

Ce n'est qu'après deux heures de travail que l'on parvint à retirer de dessous la voiture les restes informes du cocher

Le cadavre a été transporté hier matin à son domicile, rue du Petit-Château, à Charenton

MM. Rebondin, commissaire de police, et François, patron du défunt, avaient auparavant fait prévenir la famille avec tous les ménagements voulus

UN AMANT OUI SE VENGE

De notre correspondant particulier

Marseilte, 17 octobre

Un terrible drame s'est déroulé hier matin, à dix heures, dans la rue Bouterie, à Marseille

Un amant éconduit a tué son ancienne mattresse de trois coups de revolver. Voici le récit détaillé de ce meurtre qui a soulevé une émotion considérable dans ce quartier populeux

Une Vie aventureuse

La victime, une femme galante da nom de

Georgette Varichon, âgée de vingt-trois ans, habitait au numéro 3 de la rue Coin-de-Reboul

La vie de la malheureuse était plus particulièrement aventureuse que celle de ses compagnes ordinaires. Maintes fois, elle avait été mêlée à des bagarres sanglantes qui, régulièrement avaient eu pour elle un dénouement fatal des coups de couteau

C est ainsi que, dernièrement encore, rue de l'Amandier, elle tombait grièvement atteinte de plusieurs blessures. La leçon avait été sévère et

Georgette Varichon, semble-t-il, aurait dû moins livrer ses jours au hasard meurtrier. Il n'en était rien: elle était comme marquée d'un sceau fatal

Récemment, elle partit pour Ajaccio. Dans ce pays de passions violentes, elle ne tarda pas à entrer en relations intimes avec un Corse, Mathieu Martinetti; le couple visita Bastia. puis

Sartène. La, les ressources de Martiuetti s'epuisèrent et bientôt sa maîtresse le trompa jusqu'au jour où il la surprit en flagrant dëlit. Fou de teau et se ruant sur son heureux rival l'en frappa d'un coup mortel

Et la voyant hors de danger, il annonça que le lendemain même Il partait Pour un voyage

Oh il ne resterait pas longtemps. seulement une journée

Vraiment, n'avait-il aucun soupçon

Les deux femmes arrivaient à l'espérer. Ce silence, ce visage si dur, ces yeux qui fuyaient le regard de Marianne et de Rose est-ce que tout cela ne pouvait pas s'expliquer par la tristesse même du deuil?. Tous les hommes ne pleurent pas. Leur douleur n'en est que plus forte. Souvent, elle en est plus dangereuse

Jérôme annonça son départ

Et comme les deux femmes ne faisaient aucune réflexion, il ajouta

Vous n'êtes pas curieuses

Pourquoi

Vous ne me demandez même pas où je vais

Un voyage d'affaires

Pas précisément

Alors, où vas-tu

Dans mon pays

Les Ardennes ? t

Oui Et en passant, je m'arrêterai à la

Croix-Noël, aux Mazures, chez la mère de Gaspard

Les deux femmes pâlirent Jérôme, détournant les yeux, ne vit rien

Pourquoi allaît-il aux Mazures?. Rien ne attirait. S'il avait voulu se distraire, il eut emmené avec lui Marianne et ses deux filles

Donc, il avait un autre but

Et ce n'était pas difficile à deviner

Interroger la fermière d'abord

Puis, qui sait ? Aller s'informer à la mairie du village

Alors, biles étaient perdues

Blles écbauèient un regard. Leur coeur se troubla. Mai y s 6taient résignées

Le meurtrier fut arrêt et écroué et il doif prochainement rendre compte de son crime 4 M justice. Fatale Ilaison r

Georgette Varichon, elle, ne eoaskUra pu encore ce nouveau drame comme un suprême avertissement. L'émotion inévitable calmée, efM fit ta connaiasance d'un jeune homme de viugtquatre ans, Louis Pellegrini, bourrelier i Six tène

Ce dernier appartenait une honorable flK mille du pays. sa facile conquête lui inspir rapidement une passion violente et, peu après les deux amants partaient pour Marseille, où ils débarquaient le 12 octobre dernier et s'iasul laient rue Coin de-Heboul

Pellegrini avait en poche une aomme de MO francs, le montant de toutes ses économies

L'amoureux inexpérimenté eut vite fait de clépenser en folles prodigalités cet argent quil croyait inépuisable, et dimanche soir, son porte monnaie était complètement vide

Il en Ut l'aveu à aa compagne dont le visage se renfrogna. Désormais la rupture était croche

Et, en effet, dans la nuit de lundi, deux heures

Georgette Varichon dit A Pellegrini qu'elle at tendait une visite et l'engagea a se retirer

Celui-ci s'y refusa. Sa mattresse n'hésita pas elle prit le parti décisif de jeter par la fenêtre

Ies vêtements du naïf amoureux qui se résignai gagner la rue où jusqu'au jour il erra, le ccbu

Le Drame

Dans la matinée, à deux heuroa, l'idylle éetoMT a Sartène devait enfin se changer en uu drains territlant. Louis Pellegrini, qui rôdait t"ojoura dans le quartier, vint A rencontrer, rue Bouterie, Georgette Varichon. 11 s'approcha d'elle et lui reprocha son indigne conduite

L'imprudente, ne comprenant pas quelle sourd irritation grondait chez l'amant conduit ou plus hasardeuse que jamais, bravant sa colère lui répondit par des quolibets et dos injures

C'en était trop

Exaspéré, poussé bout, Louis Pellegrini tira de sa poche un revolver, et, par trois fois, presque à bout portant, il tlt feu sur colle qui s était jouée de lui si cruellement. Les trois projectiles portèrent. Poussant un cri suraigu de don leur et de désespoir. levant les bras, Georgette

Varichon se précipita dans un bar situé au aumdro 15 de la rue Bouterie et e'tiïùae sur I comptoir. Elle était morte

De nombreux passants, des voisins accoururent, bientôt suivie des gardiens de la paix C sanovn et Dessaire, de service dans le quartier.i

Louis Pellegrini, debout au milieu de la chaussée, brandissait suu arme fumante. A l'approchai des agonis, il se livra à eux en leur déclarant qu'il venait de tuer une femme impassible Criminel

On le conduisit au commissariat de police, oa

M. Paguoi, commissaire du premier arrondiBsament, l'interroges aussitôt. Le meurtrier lui ré pondit qu'insufté, dépouillé, il n'avait pu 6tr mattre de sa colère

A trois heures et demie, Pellegrini était conduit an Palais de Justtoe où il fut mis en pN sence de M. Aron, juge d'instruction

Il a répondu froidement et d'un ton impassible au magistrat, sans manifester le moindre regret

Mon opinion n'a pas varié depuis ce m i tin. Je me suis fait justice, c'était mon droit

Je ne puis regretter ce que j'ai fait. J'aimais passionnément cette femme, qui avait toute ma confiance; elle ne s'est pas contentée de me dé pouiller de mon petit avoir, elle m'a bafoué, elle s'est raillée de moi en pleine rue en me jetant au visage les injures les plus violentes. Je l'w tuée, elle le méritait

Entre temps, le cadavre de la victime avait état transporté à la morgue

M. le docteur Sena l'examina et sonda lot plaies. Il constata que les trois balles s'étaient logées dans le corps de Georgette Varichon. La première au creux de l'aisselle gauche, l'autre l'articulation du même côté, la troisième a la partie supérieure du bras droit

Sur ce braa on remarque cette inscription grossièrement tatouée Martinetti Maluiuu

Une pensée sépare les deux mota

Un accident des plus graves s'est produit hieç après-midi sur ta ligne du chemin de fer dut

Nord, en gare d&Nesie-Normandeuse, près d l

Blaogy, à kilomètres de Paris

Le train de voyageurs a" venant du Tré-J port et qui devait arriver i Paris vers 7 heures du soir, venait à 3 h. 19 exactement de quitter la gare de Neele, lorsqu'il fut pris en écharper par le train de ballast A. T. I. qui, par suite d'un défaut d'aiguillage, avait été lancé sur una voie coupant celle que suivait le train de voya geurs

Les deux trains étant tancés à leur allure nor maie, le choc, des plus violente. fut suivi d'un panique bien ompréhensible

Le premier moment de stupeur passé, les ems ployés des deux trains et les voyageurs demen res valides sautèrent sur la voie et essayèrent de se rendre compte de ce qui venait de se pasaer

On constata alors que les deux machine leurs tenders. les fourrons et tes premières vofc tures du train de voyageurs avaient été projflâ tés hors des voies et que deux wagons étaieaf renversés

On s'occupa alors de dégager les blessés asMS nombreux qui poussaient des plaintes déchirantes et dont quelques-uns étaient pris sous lot débris des voituree

Ce fut tout d'abord le chauffeur Bacaibre, dm train de ballast, qui était dans un état lamea table, la poitrine défoncée, le front ouvert, et que l'on désespère de sauver

Puis, le mécanicien Meyer, du même train qui avait eu la jambe gauche brisée en deux endroits

Dans le grand fourgon du train on troff inanimé le conducteur, dont l'état est aussi de plus alarmants

Tous trois ont été transportés à Abancourt partir sans un mot

A ce soir, dit Jérôme, je reviendrai pal le dernier train

Il va chercher la preuve que nous l'aVon trompé dit Marianne

Je suis prête à tout

Ce fut, celle-là aussi, une triste jouraôw

Elles se rappelèrent la soirée d'atteate, après la dépêche de Jérôme, lorsqu'il revenait d'Amég rique. Quelles angoisses elles avaient braver aées 1 Et la soirée de ce jour-1$ fut la mêm

Régine, fatiguée, s'était couchée de bonn heure. jji

Marianne et Rose, seules, allendaifinl Si retour de Jérôme, comme autrefois

L'enfant n'était pas là, il oat vrai, maf c'était son souvenir, c'était lui encore qui causait leur détresse, lui qui, toujours, pla tout puissant sur leur cœur, et, dans ses frol des petites mains raidies par la mort, tenait encore leurvie à toutes deux. a

Serrées l'une contre l'autre, comme au fois, elles attendaient

Un grand silence

Seule, l'horloge taieatt son éternel tic, t son éternel tic, tac. jg

Et, machinalement, elle4 se souvinrent <ft la chanson que Jérôme et Régine avaiea chantée dans le jardinet poar annoncer gtif ment leur arrivée T

II ont vécu bien du années

Côte il. rôle, toujours d'accord

Sous les pii de leur peau tanné

Less yeux seuts semblent vrvre eacor

Ils divisent, branlant la tête

Tir, toc. tic. tac, berlic, berlac

Des cabots dont la vie est faite

Tic, tac, tic, toc, berlic, berloc ^y

L'horloge se déelancha, avec un bruit dt