ÎLjçT'Fetit. Parisien 

qui, d*w» nn diwonrs prononcé niiefl, m 
attaqué M. Chamberlain et a exhorté tes Holian- 
deux Républiques. 

ÈCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de la guerre et Mme André ont 
offert hier soir un grand dlner en l'honneur des 
présidents et des bureaux des deux Chambres, 
des membres du gouvernement et des prési- 
dents des grandes commissions parlementaires. 
Assistaient également au dtaer MM. de Sel- 
*es, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police, 
les présidents du Conseil d'E;at, de la Cour de 
cassation et ds la Cour des comptes, les procu- 
reurs généraua prés ces deux cours, ainsi que 
les doyens des faculté? de Paris. 

Le dtner a été suivi d'une brillante réception 
et d'un bal. 

Le successeur de Mont jarret. 

G1 est dans la matinée d'hier que le nouveau 
ptqueur 'te l'Elysée a pris son service. Il se 
nomme Geurges Troude, est âgé d'une qunran- 
taine d'aanées et n plus à faire ses preuves au 
point de vue de l'habileté professionnelle. 
Georges Troude exercera pour la première fois 
Ses fonctions de piqueur le t<i jaillet en condui- 
eant la daumont da Président de la République 
a ta revue de Longchamp. 

Danssa séance d'hier, l'Académie de médecine 
a procédé à l'élection de deux correspondants 
nationaux. 

MM. Lordct, de Lyon, et Triaire, de Tours, 
ayant obtenu la majorité des suffrages, ont été 
élue. 

Une trùs intéressante communication a été 
faite par MM. Albert Robinet et G. Bardet, sur 
l'action d'un dérivé de l'antipyrine sur les échan- 
ges organiques; il s'agit d'un nouveau médica- 
ment qui, pris à dose très faible, produit les 
pleines etfets thérapeutiqnes que l'.antipyrinc. 
Comme chaque année, les Alsaciens-Lorrains 
iront déposer le 14 juilletau matin une couronne 
à la statue de Strasbourg. 

6ans un restaurant de l'Exposition. 

Monsieur. On ne m'apporte pas vite le petit 
verre de cognac que j'ai demandk. 

Madame, aigrement. Ila le laissent vieillir 
pour pouvoir le compter plus eher! 

Explosion boultoard Haussmann 

Hier à midi une explosion se faisait entendre 
& l'angle du boulevard Haussmann et de l'avenue 
de Frfed'and, provoquant parmi tes nombreux 
passants une émotion facile à comprendre. 
Eu mOuin ternps, un tramway a traction mé- 
canique de la ligne Auteuil-Madelcino, portant 
le a' s'arrêtait brusquement. 

Le réservoir d'air, par auite du non fonctionne- 
ment d'un clapet, venait de se vider. 

Des voyageuses s'évanouirent, pendant qu'ef- 
frayés par la détonation, des chevaux attelés à 
des Racres stationnant à cet endroit s'embal- 
laient dans toutes les directions. 

Tout s'est heureusement borné ir des degats 
matériel;) aucun accident de persounes ne s'est 
produit. 

Une foule nombreuse. qu'avait attirée l'ex- 
plosion, est restée sur les lieux de l'accident 
pendant une partie de l'après-midi. 

Enfant écrasé 

Hier après-midi, un enfant de neuf ans, le 
petit Manger, habitant rue Fabre-d'Eçlantine, a 
été reuversé par le tramway de la Villette dont 
les roues lui ont broyé la poitrine. 

Le petit cadavre a été transporté au domicile 
des parents. 

M. Deslandes, commissaire de police, a gardé 
à sa disposition le cocher du tramway. 

y landes Malsaines 

Le docteur Thoinot, médecin légiste, chargé par 
M. Jossp, uge d'instruction, de Pairô l'autopsie 
du corps de Mme Gerbier, néo Lefèvre, la vic- 
time présumée d'un empoisonnement causé par 
des viandes malsaines, a pratique hier cette 
opération. 

Les viscères, enfermés dans des bocaux mis 
Sûus sccilés, ont été transportés au laboratoire 
de toxicologie où le docteur Ogier en fera l'exa- 
men* 

Le magistrat instructeur a de plus charge 
M. Girard, directeur du laboratoire muaicipal, 
d'analysar les viandes saisies chez le fournis- 
seur de Mme Gerbier et d'examiner les réci- 
pients qui les contenaient. 

La Trésor da Marinier 

Un marinier, M. Charles Qirard,âgé de soixante 
aias, capitaine de la péniche vw)Mu&, à bord de 
laquelle il habite, était arrivé ces jours'derniers 
& Paris avec son bateau, qui fut amarré quai 
d'Austerlitz. eu face du n* S»' 

Le tnarinier portait avec lui une somme de 
francs destinée il payer une partie des mar- 
chandises qu'il devait ratnaucr. Il avait caché cet 
argent, enfermé dans un portefeuille, dans une 
petite cachette fort bien dissimulée au fond de 
sa cabine. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, il quitta 
son bateau et ne revint qu'une demi-heures 
Quei ne fut pas son étonnement de trouver 
ouverte la porte de son logement Prontant do 
son absence, un maltaiteur qui devait parfaite- 
ment connaître les habitudes du bord, n'avait 
eu qu'à prendre la clef du petit appartement 
sous la toiture où M. Girard la déposait chaque 
fois qu'il s'en allait, et avait pu pénétrer aussitôt 
dans la chambrette, où il avait immédiatement 
découvert le portefeuille. 

Le volé n'il eu que la ressource d'aller porter 
plainte chez M. Yendt, commissaire de police. 
M. Girard fait peser ses soupçons sur un indi- 
vidu dont il a donné le signatement au magis- 
trat, et qui est activement recherché. 

Drame de famille 

On drame s'est déroulé hier soir, vers huit 
heures, rue du Mont-Cenis, à Montmartre. 
A cette adresse habitent depuis plusieurs an- 
nées un graveur, M. Louis Eustache, Age de 
cinquante ans, et ses deux fils, Panl, de 
yiftgt ans, et Maurice, âgé de dix-huit ans. 
Ce dernier est un mauvais garnement qui, à 
̃plusieurs reprises, a déjà eu affaire avec la jus- 
Il ne sc livrait aucunc occupation: il partait 
le math, eu compagnie de rôdeurs et ne rentrait 
que fort avant dans la nuit le plus souvent. 
Son malheureux père, qui est un brave ouvrier, 
n'avait garde de lui adresser des reproches car 
il craignait hl colère du fils dénature, mais Paul 

N« ifâ. Feuilleton du Petit Parisien. 
INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
VII (suite) 

Le Sacrifice de Pàqa^reMo 

Mon fils alors, voudrait installer un laboTa- 
toire à et il reviendrait ici, pen- 
dant 1 été. aussi souvent que ses études scien- 
tifiques lo lui demanderaient. 

Vois-tu un inconvénient quelconque à ce 
projet, Gabrielle? 

Pas le moins du monde, répondit la 
fiancée de 'fiche!. Mais pourquoi cette dftter- 
sninatien dont vous n'aviez encore parlé ni 
l'un ni l'autre ? 

Marguerite parut plus embarrassée que ja- 
mais. 

Daniel s'empressa de dire: 

Mère ne dort plus, elle mange â petne, 
elle a de fréquents accès de fièvre. 

Le médecin que je l'ai forcée à consulter la 
trouve dans un état nerveux assez inquiétant. 
et il ordonne le grand air et un repos cem- 
piat. 

Ce! seul ne me guérira pas, murmura 
Marguerite très bas, mais pas assez, cepen- 
dant, pour que l'ouïe très fine de Gabrielle ne 
'perçt1t pas ces mots. 

flétwaoias, OU* demeura impwlbl», et 

«w»ynît, lui, de ramener le misérable dans la 
voie du bien. 

IL.y a deux jours, les deux frères eurent entre 
eux une scène des plus violentes et ils en vin- 
renf aux coups. Paul eut l'avantage dans cette 
lutte fratricide, mais Maurice lui déclara qu'il se 
vengerait en lui coupant !a gorge.. 

Hier soir, Maurice. chercha, sous mt prétexte 
futile, querelle à son frère, puis soudain se pré- 
cipita sur lni armé d'un couteau poignard. Paul, 
attaqué a l'improviste, fut renverse sur le sol, 
mais le misérable, qui faisait tous ses efforts 
pour le frapper à la gorge, ne réussit qu'à lui 
faire une blessure peu grave. 

Sur ces entrefaites M. Louis Eustache accou- 
rut et se mit aussitôt à pousser les cris de 
Au secours à l'assassin » 

Maurice abandonna alors sa victime et se rua 
sur son père, qui à son tour fut terrassé et aurait 
été frappé sans l'intervention de gardiens de la; 
paix que les voisins avaient été quérir en toute, 
lite. 

Le coupable opposa à la police une résistance 
désespérée et if fallut le ligoter pour le con- 
duire au poste de police de la rue Marcadet. On 
trouva dans l'une des poches de ses vêtements 
le couteau-poignard avec lequel il avait tenté de 
commettre son double forfait. 

Hier matin, vers neuf heurea, à l'angle de 
la rue du Faubourg-Saint-Denis et du boulevard 
de la Chapelle, deux enfants, Joseph et Salomon 
Geui-uk, âgés de huit et de douze ans, ont été 
renversés par une voiture de place dont le con- 
ducteur s est empressé de prendre la fuite. 
Aprés avoir reçu des soins dans une pharmacie 
voisine, les petites victimes qui, fort heureuse- 
ment n'avaient pas été grièvement blessées, ont 
été reconduites au domicile de leurs parents, 
107 rue Marcadet. 

Le cocher, auteur de l'accident, est recherche. 
•vw Un Individu resté inconnu a tenté, hier 
soir, d'étrangler Mlle Serot, âgée de vingt-qua- 
tre ans, crémière, boulevard Bonne-Nouvelle 
et lui a volé une sacoche contenant francs. 
Mlle Serot a été trausportéa à l'Hôtel.Dieu, par 
les soins de M. Duponnois, commissaire de po- 
lice. 

Exposition de mobiliers par milliers, de tous 
genres et de tous slylea, aux Grands Magasins 
Dufayel, livrés franco d emballage dans toute la 
France. Nombreuses attractions. 

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES 
(EN COULEUR} 

Le grand suc ef>s des Inventions illustrées ;en cou- 
ieurj s affirmant de plus en plus, a décidé la direc- 
tion de cet excellent recueil à le faire paraître dé- 
sormais tous les huit jours (le lundi de chaque se- 
maine), et en grand format, tout en abaissant le 
prix à 15 centime* le numéro. 

Cliatfu* numéro, orno de nomhreuses gravures, 
contient la deacription des inventions, (les articles 
de jurisprudence imiiiHtrieUe, deu études linauoières 
et un supplément gratuit 

Il est A noter que les Inventions illustrées (en cou- 
leur) publient une revue de l'Exposition universelle 
de 1W>, faite avec le plus grand soin et la plus 
grande Impartialité, signalant lc-8 appareils les plus 
intéressants et les plus nouveaux exposés dans les 
différentes sections. 

Le sommaire du numéro du 9 juillet comprend 
notamment La véloeipédie sur voie monorail. 
M<kite charge et trémie pour four à chaux. Cor- 
nue pile Plectrique. Nouveau genre de mousti- 
quatre. Support de cadre d'agrandissement. 
Paramoustique. ltouf de sauvetage. Dernières 
inventions américaines, dernières inventions aile- 
mandes, etc. etc. 

Comme par le passé, les Inventions illustrées (en 
couleur) publient gratuitement les inventions ré- 
centes de leurs abonnés On doit les réclamer aux 
libraires qui ne les auraient pas. Ils peuvent se les 
procurer rapidement en s'adressant à leur corres 
pondant de Paris et de province. (Le numéro 15 cen- 
times en vente dans les gares, chez les libraires et 
dans les kiosques; un an, France: 9 francs union 
postale 12 francs. Henri l'arjas. directeur, 36, rue 

uu NI. 

UNE MAISON BIEN GARDÉE 
Les locataires de la maison portant le n* 
de la rue du Faubourg-Saint-Honoré. au nombre 
desquels il faut compter NI. Eseonrron, commis- 
saire spécial de la gare Saint-Lazare, n'ont pas à 
craindre les cambrioleurs. 

Il n'est pas dans Paris un immeuble aussi bien 
gardé. 

Sur le trottoir, dans le vestibule, des agents 
vont et viennent depuis trois jours d'autres 
sont attablés chez les marchands de vin du voi- 
sinage; plusieurs surveillent le numéro de la 
rue de Berri où se trouve une issue de la mai- 
son. 

Ces agents en bourgeois appartiennent a la 
brigade des recherches, au service de la sûreté, 
et aussi à la sûreté générale. 

M. Cochefert s'est rendu dans l'immeuble pour 
s'assurer si le service était bien fait. 

Ces altées et venues ont excité la curiosité des 
voisins. 

Que va-t-il se passer ? demande chacun d'eux. 
On raconte que le commandant Esterhazy a 
décidé de venir se constituer prisonnier pour 
faire opposition au jugement rendu, par défaut 
contre fui, pour escroquerie, sur la plainte de 
son cousin Walsin. 

D'autres disent que le commandant a voulu se 
jouer de la police. 

Des agents reviendront eneore aujoard but, et 
l'on. attend. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi It juillet, lifjour <U l'année, if jour lie 
l'été. Saint Léonce. 

/Suer dit soleil d A. io, coucher à h. Leoer de la 
lune 7 A. 7, coucher i h.st. 

Très beau temps hier, le soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

Une zone de basses pressions s'avance du large 
vers les cotes occidentales de l'Europe, où la baisse 
est d'environ 5 m/m Le baromètre est supérieur à 
765 m 'm sur la Frnnce et l'Algérie il reste bas (tans 
l'est de l'Europe, où deux dépressions existent, lune 
en Fialande, 1 autre vers la Grèce. 

Le vent est raible avec mer belle sur nos côtes. 
Dei pluies sont signalées sur le nord et le centre 
du continent; en France, on a recueilli seulement 
ÎO ni /m d'eau à Charleville et 2 à Nancy. 
La température se relève elle était hier matin de 
7. à Dodoé, 16 à Paris, 25 à Athènes et à Monaco. 
On notait 4' au mont Meunier. au mont Aigoual 
et au Puy-de-Dôme, 9 au Ptc-tlu-Mkli. 

En France, un temps beau avec hausse de tempé- 
rature est probahlp 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 10 juillet, à notre 
salle des dépêches 

USURES BAROMETRl THKRM0M8 TOB 
A 8 h. mat» ?c> •;• au-dessus de 0 
4 h. soir T»4 ̃̃ 
Minuit la ̃/• so* 

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, 7 heur« du 
matin. 

Hautf-Smhs. Pont de Seine, Montereau, 1,&,); 
écluse de VarenneR. a»?! pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port à-Anglais, 

l'on eût juré que les paroles douloureuses de 
sa mère adoptive n'avaient pas frappé ses 
oreilles. 

Daniel ajouta 

En ce moment-ci, je poursuis des expé- 
riences sur la photographie en couléurs. 
Elles sont infiniment curieuses et intéres- 
santes. 

Un commencement de réussite me permet 
de croire que je suis dans le boa chemin. 
Aussi maintenant pour atteindre mon but, 
n'ai-je plus besoin que d'études, de travail et 
de silence. 

Pour cela, Syphorès m'est, bien plus pré- 
cieux que Paris où je suis constamment dé- 
rangé et engrené malgré moi dans une foule 
de distractions qui me font perdre tout mon 
temps, et dispersent ma pensée. 

L'hiver prochain nous reviendrons à Paris 
en même temps que toi, et après mon travail 
de là-bas, mes études seront bien plus fruc- 
tueuses ici. 

C'est faisable, répondit Gabrielle, mais 
je ne serai en Gascogne que dans quelques 
mois seulement. 

La conversation redevint banale. 

Personne ne divulgait sa pensée véritable; 
chacun était étreint par une préoccupation in- 
time, en dehon dg tout ce qui se disait ou se 
racontait. 

Gabrielle était impressionnée outre mesure 
par le désespoir muet de sa bel!e-mère. 
Maintenant une grande angoisse était en 
elle. 
Coupable, cette femme .aux doux jeux de 
tendresse et d'amour 

Coupable, cette mère qui adorait si éper- 
dnment, si exclusivement son Daniel ? Et il 
fallait également l'avouer sa fille adoptive^ 
celle qu'elle avait aimée du premier jour où 
elle était Tenue embellir de sa grâce et de sa 

[Sert, l"-îO: écluse de Charenton, î-n. 
B*88b-Seike.- Ecluse (tu canai Saint-Martin, l"50; 
pont de ia Tournelle. pont Royal. f\b éctus» 
dé Suresnes. »"uî barrage de Bezons. 3*Gl pont de 
Mantes, écluse de M encourt. 

Oise. Barrage de V«nette. 

La Loterie è ïUm des Maati Wnàa 
Le tirage des loti de la loterie de l'Œuvre 
des Enfants tuberculeux a eu lieu hier. 
On trouvera à la quatrième page la liste des 
numéros gagnants. 

DERNIÈRE HEURT 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Tien-Tain. 4 juillet. 

Les Chinois ont. pendant toute la journée 
d'hier, bombardé les concessions étrangères. 
On a compté dans ces concessions plus de, 
cent cinquante projectiles. 

Le bombardement a détruit en partie un 
grand nombre de maisons, mais il a fait peu de 
blessés. 

Les femmes, les enfants et la population ci- 
vile avaient reçu l'ordre de se tenir cachés dans 
les caves de l'hôtel de vilie et de l'hôtel Astor. 
Trois compagnies de fantassins japonais, une 
batterie de montagne et quelques tirailleurs 
russes tirèrent sans grand succès sur les canons 
chinois. 

C'est alors que la pièce de marine du Terrible,, 
placée à la gare, commença à tirer. 

Les Chinois ripostèrent par deux obus qui 
vinrent éclater sous la pièce de marine, endom- 
mageaut légèrement l'affût et blessant l'un des 
canonniers auglais. 

On retira la pièce de marine anglaise, et un 
canon français ayant été mis en batterie à la 
même place, les Chinois envoyèrent un premier 
obus qui éclata au milieu des servants de la 
pièce française, blessant trois hommes. 
Les pointeurs chinois se sont montrés jus- 
qu'ici toujours excellents. 

Les Japonais ont eu aujourd'hui trois tués 
dont un officier et vingt blessés. On ne connaît 
pas les pertes russes, et il est impossible d'éva- 
luer les pertes chinoises. 

On prend des dispositions pour envoyer à 
Takou les femmes et les enfants. On les diri- 
gera de là sur Ché-Fou et sur le Japon. 
On croit que pendant ces dernières quarante- 
huit heures la garnison chinoise de Tien-Tsin a 
été renforcée par plusieurs milliers de soldats 
et les généraux Sung et Ma. 

Hier soir, les Chinois ont mis en position plu- 
sieurs gros canons qui dominent les concessions 
étrangères. 

AUTOUR DE PARIS 
Conrbevoie. L'état du jeune sergent 
Pierre-Auguste Couet, du 128* de ligne, qui, Il 
la suite de l'accident survenu en gare de Gour- 
bevoie, a dû être transporté d'urgence à l'hôpi- 
tal Saint-Martin, est loin de s'être amélioré. 
Une des côtes brisées lui a complètement per- 
foré le poumon et y est restée logée une opé- 
ration chirurgicale, considérée presque comme 
impraticable, serait nécessaire. 

Quant à la jeune fille, dont le corps avait été 
transporté à la morgue, on croit être actuelle- 
ment uxé sur son identité. 

Elle se nommerait lîiselle Sonneshein, de- 
meurant à Saint-Cloud Ginzella était son nom 
de théâtre. 

Des renseignements concernant la famille de 
la morte ont été demandés à Budapest, dont 
Mlle Sonneshein est originaire. 

Le corps sera, en attendant, conservé à la 
morgue dans l'appareil frigorifique. 

La Garenne Colombes. Un ancien mili- 
taire retraité, M. Alexandre Jelbert, âgé de 
soixante et un ans, demeurant 9, rue Voltaire, 
dans un accès de folie, s'est précipité dans lime 
par la fenêtre du troisième étage. 

Le malheureux a été tué raide. 

Nantcrrc- Emili Titlart, ouvrier maçon, 
âgé de quarante-sept ans, passait hier matin sur 
un échafaudage, à la hauteur d'un deuxième 
étage, ruo de la Plaine, quand il perdit l'équili- 
bre et vint, tomber sur le sol. 

Dans un état des plus graves, il a été trans- 
porté il l'hôpital de Nanterre. 

Montreuil-sous-Bois. Vers huit heures, 
un ouvrier nommé Giraudier, âgé de trente 
ans. était occupé dans le four de la plâtrière 
Lagogué, quand un énorme bloc de pierre cil- 
caire chauffé à blanc roula sur lui et communi- 
qua le feu à ses vêtements. 

Le malheureux s'enfuyait en poussant (les 
cris, quand les employés de la plâtrière se por- 
tèrent à son secours, le roulèrent dans des vête- 
ments et purent éteindre le feu. 

On Ir porta aussitôt dans une pharmacie voi- 
sine, puis il fut transporté à 1 hôpital Saint- 
Antoine. 

Il y est mort quelques heures aprèa son ar- 
rivée. 

Malions-Alfort. Hier matin vers huit 
heures, un vieillard s'engageait sur le passage à 
niveau du chemin des Iles, à Maisons-Alfort. 
Il avait à peine franchi le portillon de la bar- 
rière que le train express n" allant de Paris 
à Lyon, arrivait à toute vitesse. 

Il voulut retourner en arrière, mais la loeo- 
motive était déjà sur lui, le tamponnait et l'en- 
voyait à quatre mètres en avant sur la voie, où 
le chasse-pierre, le saisissant à nouveau, le 
lançait quinze mètres plus loin. 

Le garde-barrière, témoin de l'accident, se 
porta immédiatement à son secours, mais tout 
était inutile; le malheureux, qui avait la poi- 
trino entièrement broyée, avait cesse de vivre. 
Le défunt avait sur lui des papiers au nom 
de Georges lfaucourant, âgé de soixante-treize 
ans; mais on n'a pu découvrir son domicile et le 
corps a été envoyé à la morgue. 

Arpajon. A la suite d'une dénonciation 
anonyme, la gendarmerie a mis en état d'arres- 
tation un individu nommé Leymarie, demeu- 
rant à Saint-Germain-les-Arpajon, inculpé de fa- 
brication de fausse monnaie. 

Au domicile de Leymarie on a découvert des 
moules de toute grandeur et du métal fondu. 
EUunpes. M. Jules P. âgé de quarante- 
six ans, cultivateur à Boissy-la-tiivière, s'est 
donné la mort hier matin, en absorbant une 
flole contenant un mélange d'absinthe et d'acide 
phéuique. 

Poniqise. f- Une rixe sanglante a éclaté, dans 
la soirée d'hier, à Cléry-en-Vexin, entre plusieurs 
ouvriers agricoles d'origine belge et un charre- 
tier du pays, Isidore Droguet, âgé de vingt-six 
ans. Ce dernier a été frappé de trois coups de 
couteau à?la tète par ses agresseurs, qui oal pris 
la fuite. 

bonté, de toutes les qualités charmantes qui 
la faisaient adorer, le vieux château triste et 
désert de Syphorès ?. 

Coupable, cette Marguerite, jusque-là si 
triste eisi loyale, si honnête?. 

Etait-ce possible ? 

Et sur quels indices Gabrielle avait-elle 
conçu cette horrible pensée? 

Qu'est-ce qui la lui avait mise dans le cœur 
et dans le cerveau? 

Une émotion de la comtesse ?. moins que 
cela même, un trouble après tout bien na- 
turel. 

Maia il y avait autre chose.. 

Oui, surtout cette autre chose! 

C'était ranimosité de Marguerite contre 
Michel. 

Du premier jouer, madame de Saint-mand 
l'avait détesta. 

Elle n'avait pas pu se taire, elle l'avait 
voulu coupable à tout prix. 

Elle avait été impitoyable et cruelle. 
Et-iit-ce pour se disculper du crime qu'elle 
avait eUe-mème commis, on plutôt parce que 
Michel volait 1 Daniel 1 amour que le baron 
avait rêvé? 

Et Gabrmlle plus que jamais dans sa rigide 
loyauté se disait 

Y'ai-je pas été trop sévère ïis-à-Yi» 
Mon amour malh «ureux, Tabs-n ce de M ichel, 
toutes les angoisses par lesquelles j'ai passé 
ne m'ont-ils pas aveuglée? 

Autrefois n\i-t-el!e pas BOerveilkaseméat 
soigné uio» père ? 

Et quand la misère est venue frappa à 
notre porte et s'installer à noire foyer. «'est- 
elle iaraaisplaintervt-elie récriminé, n'att- 
eUe pas pris pour elle, les privations ler plus 
dures, les plus étroites?. 

une voix plaidait Au fMd du «fl*u? ü 

La victime, gravement atteints, a été Iraaa- 
portée â l'hospice de M.igoy-eu-Vexia. 

Le journal populaire d'agriculture & dix centi- 
mes, traitant d'une façion complète et variée tou- 
tes les questions d'agriculture générale, 4'hvrti- 
culture, de viticulture, de pisciculture, élevage, 
buse-cour, etc., a été réalisé avec V Agriculture 
Nouuette qui donne en outre chaque sern.tine, 
une consultation ,juridique répondant & toutes 
les questions dv législation rurale qui sont po- 
sées par tes lecteurs. 

Le service de la correspondance, dans le jour- 
nal, a été institué également pour répondre à 
une foule de questions d'intérêt général qui 
constituent un véritable recueil de fa vie prati- 
que, où chacun peut trouver de précieux ron- 
seignement*. Les questions viticoies sont wpan- 
dues dans une partie spéciale du journal, par uu 
éminent professeur praticien. 

L'dgriculture Nouvelle forme. à la fin de l'an- 
née, un volume de plus de pages de texte 
compact, le prix de l'abonaement est de cinq 
francs par an, c'est le recueil agricole le plus 
complet en même temps que le meilleur qui ait 
été mis jusquà ce jour à la disposition du pu- 
blie 

LES GUIDES CONTY~ 
Avec les Cuidlt Corrty on s'orienta, on se du 
brouille partout.. Telle est l'opinion générale. 
On se convainc aisément de sa justesse en je- 
tant un coup d'tt'il sur le Guide Conly (tç FiZrposi- 
lion. un bijou de coquetterie si facile mettre dans 
la l'oeil, et si utile, si pratique. si boa marché 
aussi i franc), qui obtient un succès fou. T.a de, de 
Paris, ce beau plan de Paris cartonne, 

telligent système de reolwrehe des rues 

d'hui dans les mains de presque tous bo^ rs 
tméme prix). Et les Parisiens sont des premiers se- 
duits par Paris en poche et les Environs de Paris 
(plans. cartes, nombreux dessins, 2 fr. 50 le volumes. 
2 fr. 50 est en général le prix des Guides Contv 
proprement dits. Le i»talotfue illustré en est d'ait- 
leurs envoyé franco, et rien n'est plus antuel. au 
moment où commence la saison «les bains de mer 
et des voyages, que ces ouvragea si expérimentés 
qui embrassent la France, la Bclgiiiue, la Hollande, 
la Suisse, les borda du Rldn. Londres et ses cnvi- 
rons. !Ên vente partout. et à l'administratton des 
Guides. t2. rue Auber, Paris; envoi contre mandats, 
bons ou timbres-poste.) M. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première re- 
présentation (reprise) de 1» Dame de chez Maxim, 
vaudeville en trois actes, de M. Georges Feydeau. 
Ce soir également, au Gymnase, première repré- 
sentation du Fils de l'Etrangère, pièce en trois 
actes, de M. Desmirax. 

Le gouvernement organise pour dimanche pro- 
chain un grand gala à l'Opéra. 

Le programme, qui sera sans doùle un spectacle 
coupé, promet d'être des plus intéressants. 
A ajouter à la liste des matinées gratuites du 14 
juillet, l'Ambigu avec les Deux Gosse,s. 

La commission supérieure des théâtres t'est réu- 
nie à la préfecture de police. 

Le préfet de police a d'abord présenté aux 
membres de la commission leurs nouveaux col- 
lègues, MM. Gailhard, Debruyère et Michesu, puis 
on a examiné les diverses questions à l'ordre du 
jour. 

Après la Fille des Chiffonniers au théâtre de la 
République, M. Lemonnier préparera une belle 
reprise des Etoiles de Paris, fantaisie parisienne 
en quatre actes et sept tableaux, de Paul Burani, 
qui fut jouée en 1897 avec un très «rand succès et 
qui se termine par la Itevue pas prête. 

Voici les résultats du concours d'harmonie iélè- 
ves hommes) qui a eu lieu au Conservatoire. 
Jury: M. Th. Dubois, président; MM. Pala- 
dhille, Lenepveu, Fauré, Chapuis, Marty, Hillema- 
cher, Messager, Pierné, Bourgeat, secrétaire. 
1-1 prix M. Motte-Lacroix, élève de M. Tandou. 
Pas de second p:ix. 

1° acccessit M. Dumas, élève de M. Leroux. 
2' accessit M. Rousseau, élève de M. Lavi- 
gnac. 

Le 16 juillet arrive de Vienne la société chorale 
la plus nombreuse en Autriche, le Schubertbund 
(association Schubert). Cette société, hautement 
ar.istique, se compose actuellement de 335 chan- 
teurs appartenant tous à la classe intelligente des 
professeurs, précepteurs de la ville de Vienne, 
médecins, avocats, fonctionnaires publics, etc., 
qui cultivent le chant en armateurs, par amour de 
l'art. 

Pour faire partie du Schubertbund, le «andidat 
doit subir un examen rigoureux. 

Ces maîtres chanteurs viennent à Paris i l'occa- 
sion de t'Exposition et se proposent de donner 
deux concerts, le 18 et le 20 juillet, à la salle du 
Trocadéro, avec le concours de l'orchestre Colonne 
et sous la direction de leur chef d'orchestre, M. 
Adolphe KirchlJ au profit de L'Office central des 
ouvres de bienfaisante de Paris et de la Société 
austro-hongroise de bienfaisance., 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les frères Isola avaient l'intention d'organi- 
ser plusieurs soirées de gala à l'Olympia pendant 
l'Exposition. Ils ont reconnu que c'était pene inu- 
tile car, en raison de l'attrait @ansé égal de leur mor- 
veilleux spectacle et de la vogue colossale de Fre- 
goli qui attire toujours une foule des plus élé- 
gantes, c'est, en effet, tous les jours, soirée de 
gala à l'Olympia. 

*»»• La revue de la Scala, Paris s'expose, réunit 
la sélection la plus décisive de jolies femmes, et 
s'il fallait choisir un prix de beauté parmi ces ex- 
quises Parisiennes qui se nomment Polaire, Der- 
miny, Graziella, Dartèle, Valroy, Valda et tant 
d'autres, le Paris le plus averti hésiterait devant 
cette délicieuse assemblée. 

*w Paris-Plaisirs, la revue de l'Eldorado, qui 
vient de doubler la cinquantième, a un succès si 
durable dû à son entrain, à son esprit et aux nu- 
méros extraordinaires qu'y a dessinés Dreaem, 
qu'il est encore prudent si l'on veut y prendre sa 
part de joie de retenir ses places à l'avance. 
La cor. mission municipale du 14 Juillet a 
compris Parisiana dans la liste des établissements 
où seront données, l'après-midi de la Fêle natio- 
nale, des matinées réservées aux enfants des éco- 
les. Un programme sera spéciale méat composé 
pour cette représentation. 

Le soir la de Maxtaa reprendra 
le cours de sa joyeuse et fructueuse carrière. 
̃w» Sandow, l'admirable athlète du Casino de 
Paris, a renouvelé entièrement le programme de 
ses exercices. 

D'autres numéros, tels que celui de la famille 

Gabrielle pour cette mère qui l'avait si pro- 
fondément aimée. 

Hélène causait avec Daniel et Pâquerette. 
La conversation naïve et intelligente de la 
fillette ravissait le jeune baron d'Excideuil. 
Comme elle avait l'instinct de tout ce qui 
était élevé, beau, artistique et en même temps 
pratique. 

Et jolie avec cela. 

La grâce même. 

Tout à coup, il fut frappé par un jeu de sa 
physionomie et il dit tout bas à Hélène 
Ne trouves-tu pas que Pâquerette a les 
yeux de maman? 

Hélène regarda plus attentivement la fil- 
lette, et jusqu'aux entrailles elle tressaillit. 
Non, ce n'étaient pas les beaux yeux meur- 
trie et tristes de la comtesse Marguerite 
qu'elle lui trouvait, mais bien les prunelles 
si bleues, si naïves et si droites de Daniel 
lui-même. 

Mais elle garrla son observation pour elle. 
Son amour de plus en plus malheureux. de 
plus en plus méconau et ignoré, ne la rendait 
pas expansive, la pauvre Hélène. 

Gabrielle songeait toujours. 

Quant à madame de Saint-Avnand, assise 
immobile et pensive à la même place, elle 
paraissait perdue dans on monde de ré- 
flexions, peut-être de douleurs. 

Etait-ce Gabrielle qui en était cause! 
Oui, un peu. 

Si différente. effet, était pour #ox tous, 
leur vie présente, avec celle qu'ils av«ieni en- 
trevue sur la terrasse de Syphorès en on beau 
soir d'été où Gabrielle avait résolu de partir 
Duaiel et elle. 

Là, dans cette existence commune, de et 
kUime du pauvre £3rç»u 

Matsui, troupe impérial* japonais» qui empâte !« 
périlleux exercice d'équilibre intitulé • l'éoiuUe 
brisée », compléteront le pi-ogr&mrae. 

»~ La revue qui sera donnée l'automne pro- 
chain à la Cigale sera signa* Zamacoïs et P«ut- 
Mangla. La direction de ce concert leur en a fait 
la commande la soir de la de Voilà pour Ltn*y- 
f/iatup, dont le succès de rire et d'argent ne le 
retentit pas un seul aoir, 

̃vt*. Aprèa avoir quitté Paris et ses mille et une 
attractions, il xmble qu'on doive mourir d'ennui 
pendant les vacances. Cabourg, la reine des pla- 
ges, offre des distractions tout aussi variées, mai* 
plus proiltables à la saine bains de nwr, hydro- 
thérapie, casino, canotage, pèche, promenades, etc. 
I.ES courses 
COLOMBES 

Aujourdkui mercredi H jtuUet Il.00 

MO* PRONOMTKB 

Prix DE Oouvieux.– A r«oiara«r, francs, 
mètres. Rost-Thè, Provtnee. 

PRIX DE la Valuêb de Lx Sols. Handicap, 
4,000 francs, 2.5(X» mètres. –Provence. Mntouuia. 
Paix, ott hxbey. fran ètras. 
Prix Haies, gonliomon-ridcrs, 
3,(XX) fi mètres. Hesperida. Mai. 
Prix .i. Steeple-ohase. gentlemen- 
ridera, iMnj irancs, métras. Brtaeomit; 
Clarinette Il. 

HAISOMSWLAFFITTE 

Résultats du mardi 10 juillet 

Si nous axceptons Mauvezin gagnaul, quoique 
favori, dans le prix des Bssarts, nous devons 
constater la défaite do tous les chevaux sur les- 
quels se portaient les préférences du publie. 
Fair Boy, Amateur, Hodriguc, fiuevra et Ou- 
ral ont couru comme de véritables imposteurs. 
Parmi les gagn&uU, il u'y a gwr 
Jane, l'excellente pouliche de M. Ai. 
peut être eon«i'!j'r' ̃̃̃̃ ̃-̃ ̃̃̃̃•' >ll|- 
soa mérite, ̃̃ ̃̃u que 
d'une courte ju t ̃ >.tviiloû 
devant Sunset, paiU à 12/1. 

Que conclure de ceci, sinon que tout le per- 
sonnel des écuries de cour?–- ̃'• nté par une 
laborieuse campagne, cour. ̃niit'tsîLa 
victoire est une question de il faut cher- 
cher ses favoris dans une puuie tu chapeau. 
Prix des Essajits. A réclame, trois ans ot 
au-dessus, i.ooo francs. 1,(XW mètres. i" Mau- 
vezin, à M. Edmond Blanc (Fronch); Afuaka 
(Bridgelandj; 3* Trabauel (Dodd). 

Non placés Ivanhoé, Lipsalve, Inea, Hardi, 
Trolley, Nisard, Odette. Kair Atalanta. 
Ga^nô d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Rayon d'O». ïr 

6,000 francs et 500 francs 

Sésara, à Mme A. Meun:r »̃ rtucir ;• t.-nr 
Boy (A. Clout) 3* Baby (G. Stem). 

Gagné d'une longueur et demie, dis longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix d'Aioremott. A rérlamor, trois ans et 
prise, .i 
Nou places Muu Chat, s.iim .mzao. 
Ga^né de cinq longueurs, qua' ursdu 
deuxième su 

PiuxGra vis, 15,000 francs 

(Harrissun); 3* Monsieur Araédée jl'urkisa). 
Non placés Hotlrigue. Avant-Garde. 

Gagné d'une courte tête, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Aiaouville. Trois ans, francs. 
2,000 mètres. 1" Marcfuoness, il. M. Roland 
Carter (Talbol) 2' Chambéry II ^Bingham); 
Ginevra ;Jacobs). 

Non placés Ipswich, Darrichon. 

Gagné d'une long'U'îur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Ptux DE Pepinvast. H;i luiUro ans et 
au-dessus, 6,000 francs, ?' 1" Ri- 
verain, à M. Gaston rtreyfu .ter]; 2' Har- 
Monarch. 

Gagné de six lougueura, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

RÉSCLTATS OU PARI MUTU6L 

Mauveziu..(ï Miss Jane. 1> 50 
P 15 8 Sunset P VU 50 29 
Alaska P Itt 50 10 Marchl"G 33 M) 18 
Trabanel ..P il.. P î* M» 10 
Sésara. G 20 bO Chamb<IIP 40 So 
P ft 10 P 28 lt 50 
Amateur .P 17 50 Harrar.P ifl 50 .17 50 
Miss Jane. G ci.. Z50 Chit.d'KauP 2i 50 f2.. 

LES SPORTS 
L'IHUEMTEUJt QE L'AUTOMOBILE 

Le président- de !Wutomot)ilo-Club de France, 
le baron de Zuylen, accompagné d'un ffrand 
nombre de membres du club. se rendra lundi 
prochain à la Varenne-Saint-Hilaire. rem (̃lire à 
Etienne Lcnoir, âgé de 'quatre-vingt-dix-huit ;uiss 
une plaque de vermeil qui lui a été décernée 
comme inventeur de l'automobile. 

C'est en effet Lenoir qui, dès prenait un 
brevet pour une voiture automobile qu'il Ut 
fonctionner Joinvitle-le-Pont. 

En janvier 1860, Lenoir avait déjà pris brevet 
pour moteur à air carburé. 

Lenoir ne s'est pas seulement disfingué par 
cette invention c'est à lui en effpt que nous 
devons l'émail blanc qui tapisse l'intérieur de 
tous nos instruments de cuisïne, procédé qu'il 
appliqua dès 

On lui doit aussi la découverte du frein élec- 
trique pour chemin do fer et un systètie com- 
plet de signaux pour voies ferrées, sans comp- 
ter de nombreuses inventions de moindre im- 
portance. 

Et, presque centenaire, Lenoir»– –-̃̃, 
à d'autres découvertes un de 

écrivait dernièrement. que pr il 
ierait parler de lui. 

En attendant, il faut téliciter rAutomobile- 
Club de Franco de tirer ainsi de l'obscurité où 
par modestie il se confine, ce génial travaillonr. 
Lenoir est chevalier de la Légion d'honneur 
depuis 1869. La rosette ne lui serait-elle pasbitu 
due? 

PIRIS-TOUtOUSE 

Voici quels sont les engagés d" la jrrande 
course automolii?" !*̃•- Toulouse, 
pare pour la fin 

Charron, R. d<- .illeStHotu ̃- 
vegh, Devrai: Gir.uid, de Caters, Jeuatzy, Ltfc- 
vre, Champrobert et Pinson. 

Du côté des motocyclistes, nous relevons les 

eût certainement touché le cœur et 
droit de GubrU-lie. 

Au lieu de cela, Jacques de Saint-Amand 
était arrivé amenant avec hii cet étranger de 
malheur, ce Miche!, duquel étaient venues 
toutes lea complications. 

Ah combien saignait le cœur de Margue- 
rite 

Car. en dépit du courage de son ÛI3, son 
instinct maternel ne la trompait point: 
Daniel souffrait, sa blessure demeu. ̃̃ r- 
neile, peut-être mortelle. 

Et cependant, si Gabrielle voulait .juMic-r ce 
qui l'avait blessé, ses griefs et ses rancunes. 
si la vie commune »e pouvait reprendre tout 
à fait. les projets d'avenir de la comtesse 
ne pourraient-ils pas se réaliser un jour? 
Daniel était si doux, si bon, si beau garçon 
avec cela! 

Et un nom si authentiquement noble et an- 
ciea. 

Les barons d'ExcideuU étaient aux Croi- 
udes, et avaient toujours marché de pair 
avec les premières familles du Sud-Ouest. 
Tandis que ceMicueltieraid,d'ousvrtait4l? 
Qui était-il 

Ah puisqu'il s'était enfui, qu'il resta donc 
où le diable avait conduit ses pas 
Ni Hélène ni Gabriulle ne 'pariaient jamais 
de lui. 

Peut-être ne donnttit-il plus de se» nou- 
velles. 
rc:W! j»ntem-5nt ar- 
riverait, et 

Marmot ût si 
bien *̃ 

Pâq 

pâle, madame, 

la.le ,1, 

nome de Bécoaoais, Marcetlin. Teste, liardut m. 
'fart, 

LE TOUR DE FMKCf 

Joyeux. d« CasUllonnoH, a qu> -vaut 
hier matin, se proposaut do Uirc io Uar il» 
France a motocycle. 

LE coxeouns de t» 

Les travaux eatrvpns au cauip de S*t»ry iîb 
rue de !.la ti'iiuti du concoure national et iotar- 
•Mtionai de tir «ont poussés «vee la plus p*Mto 
activité. A l'heure i "i-iiaseat ces Ugftes, les 
constructions so:~ 's. 

Les divers pav: or corr.prerr.ont en- 
viron 
mètres étant ré; i 
à la cai'a^iui." i :ui>erL 

Tout a été prévu poer la parfaite. coninwdité 
des tireur. qui trouveront au camp: buffet, «*s- 
taurant, brasserie, l*vatory, g*r*g« 
que, etc. 

Un service devoitor~- ̃ :-a les tireurs et 
les visiteurs des gnrv- tilles au 
de tir pour le prix dr p.ir personne. 
La dire 
eortle t ,kr 

Le 7* concours national et inu ,r 
i. 
M. it 

Satory ot lamu!. 

VoreaiiH'ft prettarc ac^rauuoe fôtôâ de jour ci ne 
ouït. 

Le clùlTrc îles pris prévus au programme est 
de i0,!J78, pour une valeur de 21X1,301 francs. 
MiMElfTO_SPORTIF 

Gladutou livr-' ̃(•« ^i>M.- ̃ ̃̃•i"ir«tt«« 
«îladiator moUut Asl< .'froi- 
dissement à eau. CV boa 
de savoir par ta toun, on k.» fabri- 
cants d^manden' urs mois pour la li- 
vraison. 

En grog, en punch froid ou lintplenumt éttnè* 
4»au stuttit, le rhum St-Jame* «t ùn:omparaiA*. 
BULLETIN FINANCIER 
Si .1- 
tranv. |>.<s U'i'à imul- 
bieusu intcs toiitcfoi* 
loi 13, 

(ail preuve de 1 i '̃ Il r- 
times quelle ava; ua^ ;a 
séance. 

Les établissements de crédit accentuent leur 
reprise la ftanque de P.-i.- '9 
-s. 
Bonne tenue èï.iu m>ir -i- 
ii ̃̃ :i<;> les W,i- t 
..i 
ï.w «i sai, la 
la Compas viylène à 1 Oural- 
Volga à m, ̃ ..̃ 

Le Hio, que uou» Uibsions hier à U- débuta 
4 1313 et Huit à 1314. 

l.cs Mines d'Oi chaa- 
gemunts appréri 

Û'.> OT Turc D Î8 8S 
Italien.. 9i a.» Bauq.attomaae 6X1 
Extérieure 7t 90 Hlo i.'it i 

par 

LE DERM0THËRAP1SME 
Éloctro-Végàtal 

Tel est le titre de l'ouvrage qui vfent 
d'ùlre publié sur l'admirable découverte de 
l'Académie Dermothùrapique. 

L'étude de chaque groupe de maladies, 
appuyée de faits de guérison d'une rigoureuse 
exactitude, atteste la puissance curative du 
Dermotbérapisme qui dispense de l'usage des 
drogues empoisonnées. 

Cette importante brochure est envoyée 
gratuitement pur Directeur de l'Académie 
Dermolkérapique, Rue de Glichy, à Paris, 
il toutes les personnes qui lui en font la 
demande; elle est inHispentabU toits ceux qui 
souffrent et qui veulent guérir, quelle que soil 
la nature de la maladie. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 11 JÏJIU.ET l'KW 

EWCEIKTK DE L'EXPOSITION 

Con ioi» 

Orcliggtre <1<» 1. 

-r^»n- 
(̃' t 
'i' • H 
h ,nI. l.a HOUIC (jOUII'JU. 
'[•a. 

PALAIS-ROYAL 

ia»'-oiu-, Audran. 

m, Meyerbeftr. 
SQUARE DE VAUGIRARD 

41?» rAtfinrirut «lit lurrw. rii.'f M I>r-!nt. 

!/Ara- 

étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
Rafraîchit sans 

♦ 

Le¡; lui visiwnt l'Exposition k Vot- 
casion le nifionaîn apprendront avec 
plaisir que; ¡. D:i fin d'Accliinatà- 
tion a décidé d' lu li juillet, un 
grand concert suj. “• 

Le prix (l'entrée sera, comme le dimanche, de 
0 Du ctintimes. 

MKTAl'X kilo», pari') 

Cuirre. Chili en barrcK, '•• rm- ̃«•̃«> 
en lingot*» "t pb\ 
NI •̃ y 
ZilS .̃̃ M. 
autreu tonnes nianiiift». rann 

La comtesse ipabie 
de répondre. 

Sae belles prunelles hum I dos, attachées sur 
Gabrifîlk. siimbî-Uontlai dinj 

C je meurs, do tpn amour 
qui sv oi 

.Sicàol se sentit remuée jus- 
core h lui re- 
vint 

Si je m'étais trompée, ffiaod Dieu se dit- 
elle. 

Daniel s'était élancé, les larmes sur les 
joues. 

Pâquerette et lui soignaient Marguerite à 
c6W fan ie l'autre. 

elle. 

Au bout d'un :ut, elle se 
dit: 

trouve beau, pur et druU iae a 
reflet <î- '•̃'• 

Etr, 

Merci, dit f-iet 
une bien cLû! 

je vuus verrai 

vou« eu ci- 

Jïer«1. :iiu«= i .liiU'j mieux rea- 
trer. Je m 

Je vais vuua «boomssgaer, dit n<Sl«ae. 

