!-B™ 

1L.O -Pe-fci-fc V9eLX^.mi&Xi. 

̃,goa*ernementaméricain,at«1<?graphiéàM.ShenK 
que de fortes récompenses seraient données a 
ceux qui sauveraient des étrangers assiégés dans 
les légations. 

Le prince Ching, qui défera! !•••= -rations con- 
tre le prince Tuan, comman-: -̃ ;on r nanti- 
choue, qui se compose d'uiu; ui^uiue de mille 
Londres, 10 juillet 

Le Times dit que les fonctionnaires chinois 
sont naturotlement désireux de faire croire çue 
les légations ont été protégées jusqu'au dernitr 
moment. Ils n'ont d'autre nat que d'atténuer les 
pires méfaits. 

En faisant allusion au manque de vivres dans 
•te» légat ioiiyr ajonte te Times, ils noq» préparent 
à recevoir la nouvelle que, malgré le? efforts du 
prince Ching, les Européens sont morts du faim. 
La Standwd 4it que- les- véritables difficultés 
commenceront après la répression. 

La Situation Tien-Tsin 

Tien-Tsin, 5 juîtlet. 
U ne reste plus pour le moment quà attendre 
des renforts. C'est la pleine saison des. pluies, il 
arrive quelquefois dans cette saison que Le pays 
qui s'étend entre Tien-Tsin et Pékin est en 
grand» partie inondé, ce qui rend tes transports 
par terre presque impossibles. 

D'un antre côté, la vote ferrée, est tellement 
endommagée quil faudra presque ki recons- 
truire.. 

On prend rapidement des dispositions pour 
renvoyer les femmes, les enfants et les autres 
Un messager arrivé hier dit qu'il a vu, «h» la 
route de Pékin àTien-Tsti», à 38 milles de Tien- 
Tain, un général chinois avec lû,QOi> soldats en 
marche sur Tioa-Tsin, et il a vu, à quelque dis- 
lance en arrière, le général Suug marchantdans 
la même direction avec un nombre de soldats 
cri n'a pas pu évaluer. 

Un détachement de soldats de l'infanterie 
de mxrine française est arrivé hier soir avec des 
4niuuBiW:j et six pièce» du montagne. 

Londres, 10 Juillet. 

On mande de Ché-Fon au Daily Mail 

Les non-combattants de Tien-Tsin quittent la 
fille; 'deux cent cinquante femmes et enfants 
sont déjà partis. 

Il est de plus en plus question d'abandonner 
Le 9* régiment américain est arrivé à Takou. 
Les senforts 

Toulon, 10 ,juillet,. 

Les détachements d'infanterie et d'artillerie 
ie marine partis avant-hier de Brest et de 
Cherbourg sont arrivés hier soir. 

Ils s'embarqueront aujourd'hui sur l'affrété 
V Aquitaine, qui partira dans l'après-midi, et sur 
le Vinh-Long, qui partira jeudi. 

Saint-Pétersbourg, 10 juillet. 
Les journaux constatent que le gouvernement 
russe, non plus que les autres puissances, nc 
fait aucune opposition à l'envoi de forcés mili- 
taires du Japon pour réprimer la révolte en 
Chine et »e limite pas l'importance de ces forces. 
Néanmoins, les cercles diplomatiques estiment 
que cette sorte de carte blanche ne saurait cons- 
tituer un mandat dont il ne saurait être ques- 
tion, le Japon devant coopérer dans le même 
but, sur les mêmes bases et dans les mêmes 
conditions que toutes les autres puissances par- 
ticipant à l'action commune. 

Dolépes Boërsjjltel de Ville 
La clélégattan boêr, qui avait eu dans la ma- 
tinée une entrovue avec M. Dclcassé, ministre 
des Affaires étrangères, a été reçue l'après-midi 
à l'Hôtel de Ville par le conseil municipal et le 
eonseil général. 

Cette réception a été l'occasion, de la part de 
la population parisienne et de ses représentants, 
d'une manifestation en l'honneur des délégués 
de l'admirable petit peuple qui a si vaillam- 
ment combattu pour son indépendance et sa 
liberté. 

L'Arrivée 

Longtemps avant l'heure fixée pour la réeep- 
tion, uue foule nombreuse s'était massée sur la 
place de l'Ilôtcl-de- Ville, dans l'avenue Victoria 
et la rue de Uivoli, achetant aux camelots de pe- 
tits drapeaux boërs que les hommes arboraient 
à leur boutonnière et les femmes à leur cha- 
peau. 

L'affluence fut bientôt si grande que l'on fut 
obligé d'organiser un service d'ordre dirigé par 
M. Touny, chef de la police municipale. 

Vers cinq heures, quatre landaus découverts 
débouchent au grand trot par la rue de Hivoli. 
Mines Fischer et Pierson, MM. Fischer, Weis- 
sels et Wolmarans, délégués des Républiques 
sud-africaines, qui ont pris place dans oes voi- 
tures, on même temps que MM. Pauliat, séna- 
teur, président du comité de l'indépendance des 
Boèrs; llambaud et Guérin, sénateurs; Krantz, 
député, Bourelle Cochrone, président du comité 
des Etats-Unis, saluent la foule, qui répond par 
tes ctis Vivent les Boërs t Vive Kriiger 
Dans le Cabinet de M. Gréùauoal 

Les veüures pénètrent dans L'HOte! de Ville, et 
t'arrêtent devant le grand escalier que les dé- 
léguéa gravissent pour être introduits immédia- 
tement dans le cabinet du président du conseil 
municipal, M. Grébauval, auprès duquel se tien- 
nent MM. Escudier et Levée, vice-présidents 
M. Gay, syndic; tous les membres du bureau et 
M- Pauliat présonte les délégués et remercie 
le bureau du conseil municipal de la marque de 
sympathie qu'il vient de donner aux Boérs en 
exprimant le désir de recevoir leurs délégués à 
l'Hôlel de Ville. 

Cet acte des représentants de la population 
parisienne, ajoute M. Pauliat, aura pour la cause 
même des Hépubliquea sud-africaines les con- 
séquences tes plus heureuses, car toutes les au- 
tres nations du monde entier, qui ont formé des 
comités dont le but est d'apporter un concours 
matériel et mural aux Boërs, verront ainsi com- 
bien la France s'intéresse aux destinées de ce 
vaillant petit peuples. 

Discours 

du Président du Conseil municipal 
Immédiatement après, M. Grcb.mvat, s'adres- 
sent aux délégués boërs, a prononcé un dis- 
cours, fréquemment coupé par les xpplaudiase- 
ments, dont voiri quelques extraits: 

Le jour où vous avez mis le pied sur la terre de 

raœsirSTATiviuffl SUS l 'fa"- T"J"™ïiSISç*B!* "S" filtres treuioÈïBs uunm Iteasoésss SSi|lK' OBLIGATIONS masts "J-- oBugATiowDimsa|K "& obucatioiis bitoses fg* "K" 
^tzsg^ Ti ïi T* F F ? ffiSlîS- W. 5;: 
Ko Bulgare 5 0/0 1S98 Dette conv. ott *o/o jb-U). SïSrr11' Sffi Tïî 4M Cortnthe ic Hellen.). a ¡¡OU.. 
terme {ço.. ,g co^l^ s- £.o |;o l^fon, K^ &̃“ r- .̃ g I 
Oû.'0amort.j.l*juUl.cpt a9 aeUoa jouissance, f* Comp ues Wagooa-UU.. |«»mm..O/0M91 ̃ 3fa mtrep.etMâgrmi.^ii.Jçw» i- ;̃<< '» »'•• 
S tfrme os K> Sud da ia tranra 3H tecsAciers Bonert etc*. *̃* Beypie i^ira aaru^i i« w ,Orité rorrDaciOoisâî «ï ̃ -409.. S) 30/0estamo.92. MO.. 3m Aciérie* de Krance i 0/0 • *£ ̃̃ 
40 *I5 4t9 M m" canadien:. 4% ii •̃̃ Chem. deferdesCoiOTiw. m Messatferle. ma.it. 8/0. 477 m 
> iii.l.àt». 103.. 103. C-P-Ch.ferctrram.éiect 2nO Ciments français. 70.. 30(1) nouveau. *»» «3. UU Mllitair*» 6» Champ #pr 3}^ ̃̃ •• 
=fl^r^.dAï^ê Î5:: = I SSu m" 
z =^7»g&fc: 97 H25 &» %Wfc 15: kyVSSSSGL. J: 5:: 
z gT:1^^»^:1 S:: S iŒ^il1^ 83 w îiSié Î8 a »rZJSS£8B& U7 ŒÛ5?W: tii,»:: 
:̃̃ ̃^•• Un i* ïZS'-J&fêSÏXÏ'S: •ITS: SSttRo?e 50 ï:: SJgr* |io || $££^r=:r. :£ z îi/ï^ aî^ '"?* 

France, une voix autorisée vous affirma que vous 
n'y trouver»! pas une cité, pas un v:il»g«, pas un 
hameau, oà votre cause n eut des défenseurs, où 
votre pays n'eût des partisans. Nous aimons 1er 
peuples jaloux d'exister, sachant affirmer leur au- 
tonon;;e" capables de ne pas se courber sous les 
coups du Destin. La Ville de Paris, représentée iei 
par ses élus, tient donc à revendiquer l'honneur de 
saluer en vttus le courage civique, manifesté héroï- 
quement. 

Je ne suis pas un diplomate. Nous Ignorons, 
daxs eet Hôtel de Vilte, les stratagèmes et les ar- 
guttes. C'est l'âme de Paris, généreuse et prime- 
smittère, qui palpite, comme les drapeaux au vent, 
chaque fins que passe une espérance arec sa belle 
audace en elle. même, avec sa puissance de rayon- 
nement et de courage. 

Laissez-nous croire, messieurs, que vous trou* 
verez dans celte communion un adoucissement à 
vos tristesses, sinon un encouragement dont vout 
n'avez pas besoin. 

Je bois, messieurs, aux présidents Kruger et 
Steijn, aux Parlements, aux soldats et aux peuples 
des deux Républiques-sceurs, des Républiques in- 
vincibles et éternelles, des Républiques sud*afri- 
caines qui viennent frapper à la porte da la Répu- 
blique française, teur aînée et leur amie. 
Le chef de la délégation, M. Fischer, prononce 
à son tour, en sa langue nationale, an long dis- 
cours dans lequel, après avoir remercié le con- 
seil municipal de 1 accueil chaleureux que la 
population parisienn* a fait ia délégation, il 
danse ua souvenir ému à ce vaitlaot soldat 
français, le général de Villebois-Mareuil, qui est 
torrrbé en rombattant pour la liberté des frans- 
vaaliens, ajoutant que cette perle a été aussi 
cruelle. aux boire qu'elle l'a été à la France. 
Au Conseil Général 

Les discours terminés, M. Grébauval, offrant 
son bras Mme Fischer, a fait visiter les divers 
salons de l'Hôtel de Ville à la délégation qu'il a 
ensuite ramenée dans le cabinet de M. Chérioux, 
président du conseil général, qui l'attendait, 
ayant à ses côtés, MM. Oalli et Hémard, vice- 
présidents, et presque tous les conseillers. 
Dès que M. Pauliat a eu présenté un à un les 
délégues, M. Chérioux a pris la parole et a salué 
la délégation. 

Après avoir en quelques mots fait l'historique 
de la guerre et montré que les Béera n'avaient 
combattu que pour leur liberté, M. Chérioux dit 
que tous les Français admirent les Boërs et leur 
souhaitent la victoire finale. 

Puis, M. Weissels a pris la parole pour remer- 
cier le conseil générnt de l'accueil sympathique 
qu'il venait de faire à la délégation. 

Quelques minutes après les délégués remon- 
taient en voiture sur la place de l'Hotel-de- Ville 
et regagnaient leur hôtel, salués encore par les 
vivats de la foule. 

A L'EXPOSITION 
Le soleil, qui depuis quelque temps se cachait 
obstinément derrière un épais rideau de nuages, 
a causé hier matin une joyeuse surprise aux 
Parisiens et à leurs hôtes en se montrant dans 
un ciel absolument pur. 

On était depuis plusieurs semaines accoutumé 
à un temps incertain il n'en a pas fallu plus 
pour provoquer un mouvement extraordinaire 
vers 1 Exposition. Tout le monde était gai, pa- 
tient, disposé à tout accepter aveo indulgence. 
Ceux qui hier matin se sont rendus à la grande 
kermesse internationale n'ont pas eu à regretter 
leurs tiekets et leur temps, car sous le radieux 
soleil d'été ses palais blanc et or présentaient un 
coup d'oeil unique. 

La Seotion Belge.. 

Le publie sera admis aujourd'hui dans une 
nouvelle, salle du pavillon officiel belge, de larue 
des Nations. 

Les visiteurs pourront admirer enfin l'incom- 
parable musée d'art des Flandres, constitué par 
le directeur de la section grâce aux libéralités 
du sénateur Somsée, le Mécène de la Belgique. 
Les toiles précieuses, d'une valeur inestima- 
ble, portent toutes des signatures illustres Hu- 
hens, Vnn Eyck, Antonello de Meqsine, Gérard 
David, Mostaôrt, etc. Des bronzes, des faïences, 
des meubles sculptés son, également venus des 
vieux hôtels de Naraur, de Bruxelles et de Gand. 
Les bustes de la famille royale, par le sculpteur 
Vinçotte, et le portrait en pied de Léopold Il ont 
été ajoutés à l'ensemble somptueux. Une col- 
lection d'éventails anciens, des dentelles de Ma- 
lices, garnissent, en outre, quelques vitrines. 
Pour fêter l'ouverture de ce musée, qui si- 
gnaJe le parachèvement du pavillon belge, la 
musique fameuse de « Saicto-Cécile de Gand » 
est venue, hier après-midi, exécuter devant les 
membres du commissariat, MM. de Vercruysse 
et Hubert, les fonctionnaires de la section, MM. 
Gilson, Lebouton et leurs invités, la Braban- 
çonne, applaudie avec enthousiasme par la foule 
des curieux, l'air populairc des Flandres, Jac- 
ques van Arteccklc, et la Maracitlaise. 

Les musiciens ont quitté t Exposition après un 
lunch d'honneur servi daus tea salles échevi- 
nales. 

Visite présidentielle 

M. Emite Loubet se rendra demain jeudi, à 
neuf heures du matin, au palais de l'Agriculture 
qu'il visitera en détail, mais seulemont en ce 
qui concerne les sections françaises. 

Commencée à neuf heures exactement par'ta 
visite des ventilateurs de la salle des t'êtes, la 
promenade présidentielle prendra ftn au musée 
centcnnal de l'agriculture, à onze heures et 
demie. 

Le Président de la République sera de retour 
à midi à l'Elysée. 

La Fête des Ouvriers 

On devait donner le dimanche 22 juillet une 
matinée dansante aux ouvriers, qui tous, du 
plus humble plâtrier au premier staffeur, ont 
concouru aux travaux de l'Exposition univer- 
selle. 

Mais la tête offerte aux membres des jurys 
internationaux et des commissariats généraux 
étrangers a eu si peu de succès en raison de la 
chalour, que l'on s'est décidé au dernier mo- 
ment il remplacer les valses, polkas et quadrilles 
par une représentation théàtraleà à laquelle pren- 
dront part les sociétaires de la Comédie-Fran- 
çaise et les artistes de l'Opéra. 

C'est là une idée excellente dont il faut louer 
sans réserve M. Maillard, qui en a été le promo- 
teur. 

Voici le programme adopté pour cette jour- 
née 

La Marseillaise, orchestre de l'Opéra et 
choeurs. 

Mottsieur de Potrreeaugnac, la Comédie- 
Française. 

3- Le ballet du COI, corps de ballet de l'Opéra, 
4° Joseph (de Méhul), 2- acte, l'Opén. 

5° La Marche aux flambeaux, orchestre. 
Nul doute que cette fête ne remporte iro eo- j 
ossal sucecs Vingt-cinq mille invitations seront 
ancres qui certainement amèneront les quatre > 
•iuquièmes d'invité*, car le peuple parisien aime 
eg belles et fortes .motions d art. et certes il 
̃rouvera là de quoi s'émouvoir à sou gré. 
Les Entrées 

Beaucoup de monde lundi il a été eoregistré 
_U,â80 eattréee. dont avec ticket». 
L'annexe d» Vineenues ligure dans ce total 
pour entrées. 

Ces chitlres se répartissent comme suit 
Ectrées payantes (tickets) • 155-581 
Entrées gratuites {cartes de circulation) f>0i 
letons d'ouvriers lu &80 
Annexe de Vinrenaes (tickets). 
letons et cartes.. l.ifO 
La prix des tiettete était invariable, hier, 
45 centimes. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DU COMMERCE 

Par décret en datodu 10 juillet, rendu sur la 
proposition du ministre dti Commerce, de l'In- 
dustrie, des Postes et des Télégraphes, sont pro- 
mus ou nommés dans l'ordre de ta Légion 
d'honneur 

AU GRADE D'OFFICIER 

MM. Breton, sous-directeur au ministère du 
Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Té- 
légraphes Lombart, industriel il, Paris; Saba- 
tier, agréé au tribunal de commerce de la Seine, 
conseil judiciaire du ministère du Commerce. 
AU GRADE D6 CHEVÀL18R 

MM. Bley, chef-adjoint du cabinet du sous- 
secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes 
Chevalier-Lenore. directeur des postes et té- 
léRraphes du département du Nord; Dupont, 
négociant à Paris; Gouilly, examinateur d'ad- 
mission à l'Ecole centrale des arts et manufac- 
tures Lamblin, sous-directeur à la direction des 
postes et télégraphes; Mardi, enquêteur perma- 
nent à l'Office du travail, ancien industriel. 
CHAMBRE DÉS DEPUTES 
Séance du mardi 10 Juillet f900 

La session ordinaire de l'exercice 1900 a été 
close dans la séance d'hier. 

La Chambre a voté les crédits demandés par le 
gouvernement pour l'expédition de Chine; 
Elle a adopté le projet de loi sur les quatre 
contributions, avec les modifications votées par 
le Sénat. 

Après une courte allocution de M. le président, 
dans laquelle il adressait aux soldats et aux ma- 
rins qui vont partir pour la Chine les vœux et 
les sympathies de la Chambre, M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil, a donné lecture 
du décret de M. le Président de la République, 
déclarant close la session ordinaire de l'exer- 
cice 1900. 

La séance est ouverte deux heures, sous la 
présidence de M. Peul D»*ehan«l. 

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux quatre contributions 
directes, modifié pur le Sénat. 

La Chambre adopte 

1. A mains levées et Il l'unanimité de 524 vo- 
tante. la proposition de loi de M. Ordinaire, por- 
tant modification de l'article 105 du Code fores- 
tier 

2- Le projet adopté par la Chambre, modifié 
par le Sénat, ayant pour objet l'améliorationdu 
port de Philippeville et la construction par la 
chambre de commerce de cette ville d'une partie 
du terre-plein dudit port 

3° Par voix contre 3, la loi portant ou- 
verture sur l'exercice l900, aux ministres de la 
Marine et des Colonies de crédits extraordinai- 
res pour une somme de 14,500,000 francs (évé- 
nements de Chine). 

M. Oulllaln, rapporteur général de la commis- 
sion du budget, ht son rapport sur le projet re- 
latif aux contributions directes. 

Il expose que le Sénat a voté ce projet en pro- 
nonçant la disjonction de l'article 3 bh vote par 
la Chambre sur la proposition de M. Gafficr, et 
qui vise les dégrèvements aux propriétaires 
atteints par le phylloxéra. 

La question reste entière. Le Sénat,se propose 
de consacrer l'étude de ce dégrèvement une 
délibération spéciale. Dans ces conditions, le 
rapporteur propose le vote du projet de loi tel 
que le Sénat l'a adopté. 

M. Gaffler accepte la disjonction et dépose un 
projet de résolution invitant le gouvernement à 
présenter avant la discussion du budget de 
l'Agriculture un pro;et de loi accordant un dé- 
grèvement aux propriétaires de vignes phyl- 
M. Bcrtaaux insiste pour le rétablissement de 
l'article 3 bis disjoint par le Sénat. 

M. Caillaux demande à la Chambre de voter 
simplement le projet de M. Gaffler. 

La propositiou de M. Gaffler est mise aux voix 
et adoptée par 475 voix contre 61. 

.L'ensemble du prujat est adopté par 460 voix 
contre 43. 

M. Drumont dépose une interpellation sur 
l'obstruction systématique apportée par M. Lu- 
taud, préfet d'Alger, 11 la mise en pratique des 
décisions de la municipalité. 

M. Watclock-Rousseau demande à la Chambre 
de fixer la discussion à la suite des interpella- 
tions à l'ordre du jour. 

Après quelques observations de M. Drumont, 
qui déclare que M. le préfet d'Alger a été ilétri 
partout le monde, M. la président rappelle NI. 
Drumont formellement à l'ordre et la Chambre 
ajourne l'interpellation. 

LES RÉCOMPENSES POUR L'EXPOSITION 
La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi relatif à un supplément de récompenses à 
décerner à l'occasion de l'Exposition universelle 
M. O»org«s Berry dit qu'il avait prié M. lemi- 
nistre du Commerce d'assister à cette discussion 
et il regrette son absence, car il a des observa- 
tions à présenter sur la nomination de certains 
jurys. 

L orateur dit que la majorité servile du gou- 
vernement. 

gnées de la gauche et M. le président l'invite à 
i retirer cette injure. 

M. Georges Berry, très mirexeilé, péponj qu'il 
n'a dit que latérite et qaSl ne retire rien. 
M. la pri»ld«nt consulte la Chambre sur la 
ce.usure. qqi est votée à une grande majorité. 
M. de Baudry d'Alton avec une 
prande véhémence. 1! .st nippeU' à l'ortire. romai# 
il insiste, il est rappelé à l'ordre avec inscription 
au proeès-verl8«l. 

Le fougueuxsdéputé de kVfendée crie: « Bravo 1 
bravo! et brandit son port«Mnonnaie* 
M. Detohanpl hausse Iw épaules, pendant que 
la Chambre accueille la paniorainM de M. dé 
Baudry d'A$s*B pur das rires et des applaudisse* 
ments ironiques. 

M. Georges B»rry ropiend ses observations et 
conclut eu déclarant que M. Milk'rand n'a com- 
posé les jorys de l'Exposition qu'en s'inspi- 
rant de ses haines et de ses prétérences poli- 
tiques. 

Après cette scène mouvementée, M. le pr««l- 
dantdit qu'il areçu un amendement dû UN. Ro- 
zat et 0«rvBl» augmentant le nombre des déco- 
rations attribuées aux ministères de l'Instruc- 
tion publique et des Affaires étrangères. 
L'amendement, accepté par la commission et 
la gouvernement, est adopté, ainsi que l'ensem- 
ble du projet. 

M. Miltovoya proteste alors contre t'applicattoo 
de la censore à M. Georges Berry. 

M. da Batidry d'Aasen protest» également et 
adresse au milieu du bruit à M. Dtacnancl quel- 
ques expressions malsounantes. 

M, le préardant lui dit 

Vous commencez àme fatiguer. 

Aussit&t M. de Baudry d'Asson descend vive-' 
ment de son banc et se précipite vers l'escalier 
qui mène au fauteuil de M. le président. 
Ses collègues l'arrêtent, l'entourent, pondant 
que les huissiers lui barrent la route on le réin- 
tègre à son banc et il se calme peu à peu. 
La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi concernant les distributions d'énergie. 
Un grand nombfede députés se mettent à rire 
en regardant M. de Baudry d'Asson. 

Après un ensemble (t observations auxquelles 
prannent part MM. Thlarçy, Damarçay, Ayaard, 
président da la commission, Barthelot, rappor- 
teur, le projet est renvoyé à la commission. 
'La Chambre adopte ensuite, après urgence 
déclarée, le projet de loi concernant les distri- 
butions d'énergie. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

M. Fernand Brun demande à interpeller le 
gouvernement sur les retards que subissent de- 
vant les tribunaux les proc6s relatifs aux acci- 
dents du travail. 

M. Mltlerand, ministre du Commerce, répond 
qua pour le moment présent, il s'est mis d'ae- 
cord avec M. le ministre de, la Justice, afin que, 
pendant les vaeanccsjudiciaires, une chambre de 
vacations siège spécialement, afin de terminer 
les procès en cours. 

Ni. Farnand Brun remercie le ministre de sa 
déclaration; il discutera en temps et lieu les 
mesures que le gouvernement devra prendre, 
afin qne, d'une façon générale, tous les procès 
auxquels donne lieu l'application, de la loi sur 
les accidents du travail, soient jugés dans les 
plus courts délais- {Applaudissements.) 

La Chambre adopte ensuite à l'unanimité de 
542 votants le projet de loi relatif à la réforme 
des frais hypothécaires. 

M. MMIarand, ministre du Commerce, a la pa- 
role il dit que pendant qu'il était retenu au 
Séuat, M. Uerry l'a accusé d'avoir constitué les 
jurys de l'Exposition en s'inspirant de ses préfé- 
rences polittiques. 

Il répond à M. Berry quil n'y a qu'à jeter les 
yeux sur les bancs de la cambre pour s'assurer 
que cette accusatiou ne repose sur rien. 
Ce qui est vrai, c'est que quand Je ministàe a 
eu à faire un choix, a mérite égal, entre un na- 
tionaliste et un républicaiu, il a toujours choisi 
un républicain, se souvenant que le parti natio- 
naliste a toujours fait ce qu'il a pu pour discré- 
diter l'Exposition. {Applaudissements à gauclu.) 
M. Georges Berry fait entendre quelques mots 
de protestation. 

L incident est clos. 

M. le président adresse à ses collègues l'allo- 
cution suivante: 

Mes chers collègues, avant de nous séparer, 
vous me permettrez d'envoyer eh votre nom 
nos sympathies et nos vœux èfees milliers de soi- 
dats et de marina qui partent en ce moment pour 
la Chine, afin d'y protéger, avec la vie de nos na- 
tionaux et de nos clients, les intérêts, les droits et 
la dignité de la République française. (Applaudis- 
sements*) 

M. Waldaok-Rousaaau, Président du Conseil, 
donne ensuite Iecture du décret de M. le Prési- 
ient de la République, déclarant close la session 
ordinaire de l'exercice 1&00- 

La séanci. est levée a cinq heures et demie. 
Séauces du mardi juillet l900 

BÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à dix heures dix, sous 
la présidence de M. Failliras. 

M. Caillaux, ministre des finances. dépose le 
projet de loi concernant les contributions direc- 
tes de l'exercice 1901. 

Le Sénat renvoie à la commission des finances 
un rapport présenté par M. Thésard, au nom de 
la commission des douanes, et tendant à abaisser 
les droits d'entrée sur les cafés on lèves ou en 
pellicules. 

Après l'adoption d'on certain nombre de pro- 
jets d'intérêt local, Il. A. Dubo8t dépose et lit te 
rapport de la commission des finances relatif 
aux quatre contributions. 

M. La Provost Launay demande la parole 
pour protester le vote du projet de loi. 
L'urgence demandée est déclarée. 

La dtscussion immédiate est ordonnée. 
Les artirles 1 Il 3 sont adoptés. 

M. le président dit que la commission des fi- 
.\lances demande le rejet de l'article 4. 

M. Caillaux, ministre des Finances, demande 
la disjonction de cet article. 

M. le rapporteur général déclare que la com- 
mission accepte cette disjonction, qui est pro- 
noncée. 

Les articles 5 a 20 sont adoptes. 

L'ensemble du projet l'est également par 216 
voix contre 2, sur 218 votants. 

A l'unanimité de 236 votants le Sénat adopte 
un projet de loi portant ouverture d'un crédit 
pour la construction d'un hôtel des Postes à An- 
gouléma. 

Sont aussi adoptés un projet de loi por- 
tant répartition des fonds de subvention aux 
départements pour l'exercice 2' un projet 
de loi relatif aux collèges communaux. 

La séance iue à midi et renvoyée à 
deux heures ntidi. 

SfANCE DX L'APRÈS-MIDI 

La séane* est reprise 3 deux heures. 

M. Theiard demande que la commission -des 
finances veuille bien faire connattre son avis sur 
le projet de loi relatif a U réduction du droits de 
douane sur les café». 

LE DROIT SUR LES CAFÉS 

H. Anton in Dubost, rapporteur général; dit 
que ia commission des nuances a examina le 
projet. Elle a entendu le minislre du Commerce 
et celui des Finances. Ce projet a pour objet 
d'assurer tu eenrftjFiçn d'une convention eom- 
merciale avec le Brésil. 

¡ Le ministre des Finances, interrogé sur les 
conséquences de e«tte lot, a déclaré 
qu'elle créerait dans le budget un déficit de 
le millions. 

Ce défleit ne pourra ♦« eomWe <jo* par de 
nouveaux impôts, {Stouvements.ï 

L'urgence, demandée par M. TWtoa>rd lors du 
dépôt du rapport, mise aux voix, n'est pas dé- 
clarée. \firtiitJ 

Voix gauche. Alors, quand discutera-ton ? 
Voix diverses. A la rentrée. 

M. Laydet dit qu'on n'a pas compris le vote. 
L'urgence est rejetée, mais il y a intérêt dis- 
ruter tout de suite. 

M. MHiarand, ministre du Commarce, insiste 
pour que la discussion ait lieu séanca tenante. 
M. Combes Insiste dans lé mfmc sens. 

M. Io pr*»kiertt dit qu'il ne peut laiseer revenir 
sur un vote acquis. 

fia conséquence, l'urgence n'est pas déolarée. 
L'EXPÉDITION DE CHINE 

M. Monit, garde des Sceaux, dépose un projet 
de toi portant ouverturu de crédits extraordi- 
naires montant à 14 millions francs sur 
l'exercice 1900, pour l'expédition de Chino. 
Le projet est renvoyé à la commission des 
finance. 

M. la rapporteur général dépose et lit le rap- 
port de lacuiuiiussion dos finances sur ce projet 
de loi. 

L'urgence est déclarée. 

La di2russion immédiate est ordonnée. 
M. de Bl«i» tient à présenter quelques expli- 
caliona sur ces crédits. Il no parle pas en hom- 
me d'opposition. (Interruptions.) 

M. d'Arenberg a fait ressortir hier, dit-il, que les 
Chambres et le gouvernement ne devraient pas se 
séparer dans les circonstances présentes, tant que 
les événements de Chine ne seront pas mieux con- 
nus. Le gouvernement n'a rien répondu. Il parait, 
en effet, s'être entendu avec la majorité pour re- 
fuser toute explication. Il. 

UN VIF INCIDENT 

M. Olrault. Laissez voter le budget, nous 
parlerons de la Chine ensuite. 

Voix et gauche. Que voulez-vous, monsieurde 
Biois? Demandez-vous l'ajournemeut des crédits ? 
M. de Blola. Non, car je voterai les crédits. 
Je les voterai et tous mes amis les voteront 
avec moi, car nous sommes avant tout des pa- 
triotes. 

M. Béraud. Nous aussi. 

M. de Blois. Nous sommes, dis-je, des pa- 
triotes, et quand nous voyons un ministre de la 
Guerre prendre des mesures inqualifiables. Jlruit 
prolongé.) 

M. le présidant. Je vous prie de modifier ces 
expressions. 

M. de Blola. Je ne le puis. Ces paroles que 
j'ai prononcées expriment tout ce qui est dans mon 
coeur. {Protestations à <jai«7<e.) 

M. la présidant. J ai le regret de vous rappe- 
ler à l'ordre. 

M. de Blola, reprenant ses expllcations, parle 
da l'ordre du jour du colonel Bougon fit fait 
féloge du langage tenu par ce bon soldat et ce 
bon Français. (Violentes exclamations.) 
Voix fi gauche Et vous dites que vous respec- 
tez t'armée, vous faites l'éloge de l'indiscipline. 
M. de Bloi». C'est vous qui ne respectez pas 
l'armée. Vous la désorganisez, et c'est par là que 
vous périrez. (Humeurs..) 

M. la présidant. J'invite l'orateur i ne pas 
provoquer ainsi ses collègues. Tout le monde ici 
aime et respecte l'armée. {Applaudissements.) 
M. de Blol8. Non, vous ne respectez par l'ar- 
mée (Bi'uit violent) le pays vous jugera. (Ré- 
clamations à gauche. Bruit prolongé.) 
Voix à gauche. C'est un scandale cherché. 
M. de Blols termine eu disant que, maigre la 
défiance < i n i 1 ont du Cabinet, ses amis et lui 
voteront Ies crédits. 

M. le rapporteur général proteste contre les', 
paroles de Ni. de Blois: 

On veut, dit-il, nous donner des leçons de pa- 
triotisme, et tout ce qu'on sait apporter à la tri- 
bune, ce sont des excitations i l'indiscipline et 
des louanges pour les subordonnés qui manquent 
de respect fc leurs chefs. {Vifs applaudissements.) 
M. Ssvary. Nous ne pouvons contenir l'ex- 
pression de nos sentiments en présence de ces 
excitations calculées. II semble qu'il y ait au- 
jourd'hui dans les Chambres un parti pris pour 
couvrir d'outrages les militaires qui font leur de- 
voir et pour exalter ceux qui se livrent à des actes 
de factieux. (Applaudissements prolongé* gau- 
crie.) 

Il est temps que les factieux sachent que la Ré- 
publique entend se faire respecter. f Nouveaux ap- 
plaudussemcnts.j Nous demandons au ministre de 
Ta Guerre, au premier écart, de se montrer impi- 
toyable. 11 peut être sûr qu'il y aura derrière lui 
un Sénat pour le soutenir. 

M. Olrault. On ne veut que faire de l'obstruc- 
tion, tout comme à la Chambre. Mais ici nous 
sommes présidés, je n'en dis pas davantage. (Mou- 
vement* i)rolongés.) 

L'urgence, mise aux voix, est prononcée à 
l'unanimité de 264 votants. 

Le Sénat passe à la discussion des articles. 
Les articles et l'ensemble du projet sont adop- 
tés à l'unanimité de votants. 

Le Sénat adopte un projet de loi portant mo- 
dification de la convention entre l'Ktat et la 
Compagnie des câbles transatlantiques entre la 
France, l'Amérique du Nord et les Antilles. 
M. Tillays, reprenant le projet relatif au droit 
sur les cafés, dunt l'urgence a <'té repoussée, 
prie le Sénat de revenir sur aa décision et de- 
mande que le projet soit remis en discussion. 
M. Mlllorand, nunistre du Commerce, insiste 
dans le même sens. 

Par 184 voix contre 38, le Sénat adopte la 
proposition de M. Tillaya. 

L urgence demandée par la commission et par 
le gouvernement est déclarée par 170 voix con- 
tre 47. 

La discussion immédiate est ordonnée par Iffft 
voix contre 37. 

M. Prowt combatte projet de loi qui serapïé- 
4ud fiable aux contribuables français et errera 
dès à présent uu trou daus le budget de l'année 
prochaine. 

Après quoique» observations de un. le mlnla- 
tr» du CommarM, A. Oubost, Harvé da Salsy 
et Clcenon, I ensemble du projet de loi est 
adopté par 181 volx contre 54. 

Le Sénat adopte ua projet de loi tendant k 
augmenter le nombre des croix de la Légion 
d'honneur mises à la disposition des ministres 
de l'Instruction publique et des Affaires étran- 
gères, à Foecaslon de l'Exposition de 1900. 
La séaaco est suspendue. 

Sceaux, maete la tribune et donne lecture du 
décret de oWluno deteawsion ordinajr«4a>é900. 
M. le président déclare close l«~B«ston ordi- 
naire de 19ÛU. 

La «éaaee ont inviTm i ninq tioww g» tma 

fflFÛMAÏÏÛNS_rWIllM 
Comité de Psiunantno* 

L'union républicaine du Sénat, réunie hier 
sous la présidence de M. MoreUet, prudent, a 
désigné' ma président, ses deox vioe-préaideata, 
MM. Lourdes et Chaumfé, at M. 
tour de la Seine, comme déjégwé*' penr raptt- 
santer le groupe pendant les. vacauces parle- 
mentaircs. 

Elle, les « chan. tenir «a communie*- 
tion avoo te gou 1 et avec les délégués 
des grimas n de la Chambro aux- 
quels tjolndre. 

De si r rnocratique du Sénat 
a démgiu; comme membres du comité de per- 
manence institut- pour u durée dee vacaac#s 
piirlemenUires MM. Desmous, A. Lcfivre, 
Maxime Lccomte, Piettre. 

Les Grâces du 14 Juillet 
Le Journal officiel publiera ce matin ta note 
suivante 

A l'oocanion de la fête nationale du 14 Juillet et 
de l'Exposition universelle de 1900, M. le Prési- 
dent de la République a, par décision en date de 
ce jour et sur rapport du garde des Sceaux, mi- 
nistre de lit Justice, accorde des grâces, oommu- 
tations ou réductions de peines a 455 condamnés 
pour crimes ou délits de droit commun, détenus è 
la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane franchise et dans 
les maisons centrales, pénitenciers agricoles et 
autres prisons de France et d'Algérie. 

Parmi les coudamnés qui obtieancnt une re- 
mise do leur peine ae tro -'s gêna 
''qui avaient été traduits ri, isètsés 
pour avoir pillé et incendia >(<i.t,« Nf.u.to3eph. 
luppoloQS qu'ils furent coudamnés 

à un an do prison Moine. à quinzo 
mois Fûntaua, à un an.; Louis Mt% t 1.( 
ana Mordo, à quinza mois \V<- i 
quinze moia, etBenh&im.àcinq ans miuaion, 
sans interdiction de séjour. 

Joubert avait dix SI' uis Moine, vingt-cinq 
ans: Fontana, il'' ̃; Louis Martin, vingt 
ans; Mordn, tn us: Warthcimer, dit- 
il y a quelques seiîi iiert avait été mis 
en liberté provisoire, voir accompli la 
moitié de sa peine. ̃> 

L'ARMÉE NAVALE A BREST 
(De notrt correspondant, particulier) 

Brest, 10 juillet. 

Ce matin, il. neuf heures, par une Ici^-re brise 
du sud-est, une partie de l'armé»1 li a quitté 
Brest, se rendant à Cherbourg, où elle doit arri- 
ver demain matin. 

L'escadre !gère, on (le flln, .i ̃ipparoillê 
la premièn- liupuy- 
A neuf lit-.ii .> v.uK,. iii>f, i m lassés de 
l'escadre du Nord ont appareillé à leur tour. 
Le maire de Hrest a lancé une proclamation 
dans laquelle il les habitants ;i recevoir 
avec enthousiasme l'armer navale, quand elle 
reviendra de Cherbourg. 

LA GUERRE ABJRAHSYÀÀL 
Londres, 10 juillet 

Lord RoberUi télégraphie 

Pretoria, Il juillet, 

M- Liguant, secrétaire d'KUt M. Dickson, 
avocat général; M. Van Tander. membre du 
conseil, et un autre fonctionnaire boêr innuent 
anl fait hier leur soumission au commandant 
anglais à Mcilbrunn. 

Le géntiral Hutton, attaqué hier par un grand 
nombre de Riifrs, tes a repousses sans trop da 
difficultés. Il n'a eu qu'un liculenan! !int 
blessé. 

Les Boërs ont laissé pli: la 
champ de bataille. Ils on: n- 
taire pour demander que nt 
admis dans les ambulances au- 

Un escadron de cavalerie r.m 
hirtr deux ofllciers et quatre iiorinneo tues et 
onze blessés. 

Londi 

Le Daily Ttlaoraph publie ur, -u- 
renço-Marquez' •̃•' ̃-•̃̃̃• tes ̃> .» .i.mt 
de Middelburg qu uu grand combat 
a eu lieu entre ut Machadodorp et que 
les Boës ont été mis un déroute. 

Le correspondant du Daily Tclegraph croit 
savoir que le consul américain a Lon1- Mir- 
quftz, dont les sympathies pour )>•- >nt 
oonnues, a été rappelé par son gou\- 
Le Cap, 10 juillet. 

Un meeting de femmes afrikanders a protesté 
hier eontra annexion des doux ltépubhquea et 
contre le i-hitiment des rebelles. 

MU -iireiner a fait le procès de la po- 
litiqu :l a déclare qu'elle était hentouso 
d'avoii ̃;• .».. ùlrus anKluis. 

L'annexion des Républiques et <>a 
des Afrikanders rendront, dit-elle, t< m- 
possible. Chaque halle anglaise fra ur 
de l'empire britannique, chaque tr n- 
plie de cadavre boërs est le tombe- ̃ ;.un- 
neur de l'Angleterre. 

Les journaux demandent l'arrestation, pour 
trahison, de M. Te-Water, ancien ministre du 

