B

L.O -Pe-fci-fc V9eLX^.mi&Xi goa ernementaméricain,at 1<?graphiéàM.ShenK que de fortes récompenses seraient données a ceux qui sauveraient des étrangers assiégés dans les légations

Le prince Ching, qui défera! !•••= -rations contre le prince Tuan, comman-: -̃ ;on r nanti choue, qui se compose d'uiu; ui^uiue de mille

Londres, 10 juillet

Le Times dit que les fonctionnaires chinois sont naturotlement désireux de faire croire çue les légations ont été protégées jusqu'au dernitr moment. Ils n'ont d'autre nat que d'atténuer les pires méfaits

En faisant allusion au manque de vivres dans les légat ioiiyr ajonte les Times, ils noq préparent à recevoir la nouvelle que, malgré le? efforts du prince Ching, les Européens sont morts du faim

La Standwd 4it que- les- véritables difficultés commenceront après la répression

La Situation Tien-Tsin

Tien-Tsin, 5 juîtlet

U ne reste plus pour le moment quà attendre des renforts. C'est la pleine saison des. pluies, il arrive quelquefois dans cette saison que Le pays qui s'étend entre Tien-Tsin et Pékin est en grand partie inondé, ce qui rend tes transports par terre presque impossibles

D'un antre côté, la vote ferrée, est tellement endommagée quil faudra presque ki reconstruire

On prend rapidement des dispositions pour renvoyer les femmes, les enfants et les autres

Un messager arrivé hier dit qu'il a vu, h la route de Pékin àTien-Tsti , à 38 milles de TienTain, un général chinois avec lû,QOi> soldats en marche sur Tioa-Tsin, et il a vu, à quelque dislance en arrière, le général Suug marchantdans la même direction avec un nombre de soldats cri n'a pas pu évaluer

Un détachement de soldats de l'infanterie de mxrine française est arrivé hier soir avec des niuuBiW:j et six pièce du montagne

Londres, 10 Juillet

On mande de Ché-Fon au Daily Mail

Les non-combattants de Tien-Tsin quittent la fille; 'deux cent cinquante femmes et enfants sont déjà partis

Il est de plus en plus question d'abandonner

Le 9 régiment américain est arrivé à Takou

Les senforts

Toulon, 10 ,juillet

Les détachements d'infanterie et d'artillerie le marine partis avant-hier de Brest et de

Cherbourg sont arrivés hier soir

Ils s'embarqueront aujourd'hui sur l'affrété

V Aquitaine, qui partira dans l'après-midi, et sur le Vinh-Long, qui partira jeudi

Saint-Pétersbourg, 10 juillet

Les journaux constatent que le gouvernement russe, non plus que les autres puissances, nc fait aucune opposition à l'envoi de forcés militaires du Japon pour réprimer la révolte en

Chine et e limite pas l'importance de ces forces

Néanmoins, les cercles diplomatiques estiment que cette sorte de carte blanche ne saurait constituer un mandat dont il ne saurait être ques tion, le Japon devant coopérer dans le même but, sur les mêmes bases et dans les mêmes conditions que toutes les autres puissances participant à l'action commune

Dolépes Boërsjjltel de Ville

La clélégattan boêr, qui avait eu dans la matinée une entrovue avec M. Dclcassé, ministre des Affaires étrangères, a été reçue l'après-midi à l'Hôtel de Ville par le conseil municipal et le eonseil général

Cette réception a été l'occasion, de la part de la population parisienne et de ses représentants d'une manifestation en l'honneur des délégués de l'admirable petit peuple qui a si vaillamment combattu pour son indépendance et sa liberté

L'Arrivée

Longtemps avant l'heure fixée pour la réeeption, uue foule nombreuse s'était massée sur la place de l'Ilôtcl-de- Ville, dans l'avenue Victoria et la rue de Uivoli, achetant aux camelots de petits drapeaux boërs que les hommes arboraient à leur boutonnière et les femmes à leur chapeau

L'affluence fut bientôt si grande que l'on fut obligé d'organiser un service d'ordre dirigé par

M. Touny, chef de la police municipale

Vers cinq heures, quatre landaus découverts débouchent au grand trot par la rue de Hivoli

Mines Fischer et Pierson, MM. Fischer, Weissels et Wolmarans, délégués des Républiques sud-africaines, qui ont pris place dans oes voitures, on même temps que MM. Pauliat, séna teur, président du comité de l'indépendance des

Boèrs; llambaud et Guérin, sénateurs; Krantz député, Bourelle Cochrone, président du comité des Etats-Unis, saluent la foule, qui répond par tes ctis Vivent les Boërs t Vive Kriiger

Dans le Cabinet de M. Gréùauoal

Les veüures pénètrent dans L'HOte! de Ville, et t'arrêtent devant le grand escalier que les déléguéa gravissent pour être introduits immédia tement dans le cabinet du président du conseil municipal, M. Grébauval, auprès duquel se tiennent MM. Escudier et Levée, vice-présidents

M. Gay, syndic; tous les membres du bureau et

M- Pauliat présonte les délégués et remercie le bureau du conseil municipal de la marque de sympathie qu'il vient de donner aux Boérs en exprimant le désir de recevoir leurs délégués à l'Hôlel de Ville

Cet acte des représentants de la population parisienne, ajoute M. Pauliat, aura pour la cause même des Hépubliquea sud-africaines les conséquences tes plus heureuses, car toutes les au tres nations du monde entier, qui ont formé des comités dont le but est d'apporter un concours matériel et mural aux Boërs, verront ainsi combien la France s'intéresse aux destinées de ce vaillant petit peuples

Discours du Président du Conseil municipal

Immédiatement après, M. Grcb.mvat, s'adressent aux délégués boërs, a prononcé un dis cours, fréquemment coupé par les xpplaudiasements, dont voiri quelques extraits

Le jour où vous avez mis le pied sur la terre de raœsirSTATiviuffl SUS l 'fa"- T"J"™ïiSISç B! "S" filtres treuioÈïBs uunm Iteasoésss SSi lK' OBLIGATIONS masts "J-- oBugATiowDimsa K "& obucatioiis bitoses fg "K tzsg^ Ti ïi T F F ? ffiSlîS- W

Ko Bulgare 5 0/0 1S98 Dette conv. ott o/o jb-U). SïSrrl1' Sffi Tïî 4M Cortnthe ic Hellen.). a ¡¡OU terme {ço.. ,g co^l^ s- £.o ;o l^fon, K^ &̃“ r- .̃ g I

Oû.'0amort.j.l juUl.cpt a9 aeUoa jouissance, f Comp ues Wagooa-UU.. mm..O/0M91 ̃ 3fa mtrep.etMâgrmi.^ii.Jçw i

S tfrme os K> Sud da la tranra 3H tecsAciers Bonert etc . ̃ Beypie i^ira aaru^i i w ,Orité rorrDaciOoisâî ï ̃ -409.. S) 30/0estamo.92. MO.. 3m Aciérie de Krance i

I5 4t9 M m" canadien:. 4% ii •̃̃ Chem. deferdesCoiOTiw. m Messatferle. ma.it. 8/0. 477 m iii.l.àt . 103.. 103. C-P-Ch.ferctrram.éiect 2nO Ciments français. 70.. 30(1) nouveau. 3. UU Mllitair 6 Champ #pr fl^r^.dAï^ê Î5:: = I SSu m z =^7 g&fc: 97 H25 & %Wfc 15: kyVSSSSGL. J z gT:1^^ ^:1 S:: S iŒ^il1^ 83 w îiSié Î8 a rZJSS£8B& U7 ŒÛ5?W: tii

Un i ïZS'-J&fêSÏXÏ'S: •ITS: SSttRo?e 50 ï:: SJgr io $££^r=:r. :£ z îi/ï^ aî

France, une voix autorisée vous affirma que vous n'y trouver ! pas une cité, pas un v:il g , pas un hameau, oà votre cause n eut des défenseurs, où votre pays n'eût des partisans. Nous aimons 1er peuples jaloux d'exister, sachant affirmer leur autonon;;e" capables de ne pas se courber sous les coups du Destin. La Ville de Paris, représentée iei par ses élus, tient donc à revendiquer l'honneur de saluer en vttus le courage civique, manifesté héroïquement

Je ne suis pas un diplomate. Nous Ignorons daxs eet Hôtel de Vilte, les stratagèmes et les arguttes. C'est l'âme de Paris, généreuse et prime smittère, qui palpite, comme les drapeaux au vent chaque fins que passe une espérance arec sa belle audace en elle. même, avec sa puissance de rayonnement et de courage

Laissez-nous croire, messieurs, que vous trou verez dans celte communion un adoucissement à vos tristesses, sinon un encouragement dont vout n'avez pas besoin

Je bois, messieurs, aux présidents Kruger et

Steijn, aux Parlements, aux soldats et aux peuples des deux Républiques-sceurs, des Républiques invincibles et éternelles, des Républiques sud afri caines qui viennent frapper à la porte da la République française, teur aînée et leur amie

Le chef de la délégation, M. Fischer, prononce à son tour, en sa langue nationale, an long discours dans lequel, après avoir remercié le con seil municipal de 1 accueil chaleureux que la population parisienn a fait la délégation, il danse ua souvenir ému à ce vaitlaot soldat français, le général de Villebois-Mareuil, qui est torrrbé en rombattant pour la liberté des fransvaaliens, ajoutant que cette perle a été aussi cruelle. aux boire qu'elle l'a été à la France

Au Conseil Général

Les discours terminés, M. Grébauval, offrant son bras Mme Fischer, a fait visiter les divers salons de l'Hôtel de Ville à la délégation qu'il a ensuite ramenée dans le cabinet de M. Chérioux président du conseil général, qui l'attendait ayant à ses côtés, MM. Oalli et Hémard, viceprésidents, et presque tous les conseillers

Dès que M. Pauliat a eu présenté un à un les délégues, M. Chérioux a pris la parole et a salué la délégation

Après avoir en quelques mots fait l'historique de la guerre et montré que les Béera n'avaient combattu que pour leur liberté, M. Chérioux dit que tous les Français admirent les Boërs et leur souhaitent la victoire finale

Puis, M. Weissels a pris la parole pour remercier le conseil générnt de l'accueil sympathique qu'il venait de faire à la délégation

Quelques minutes après les délégués remontaient en voiture sur la place de l'Hotel-de- Ville et regagnaient leur hôtel, salués encore par les vivats de la foule

A L'EXPOSITION

Le soleil, qui depuis quelque temps se cachait obstinément derrière un épais rideau de nuages a causé hier matin une joyeuse surprise aux

Parisiens et à leurs hôtes en se montrant dans un ciel absolument pur

On était depuis plusieurs semaines accoutumé à un temps incertain il n'en a pas fallu plus pour provoquer un mouvement extraordinaire vers 1 Exposition. Tout le monde était gai, patient, disposé à tout accepter aveo indulgence

Ceux qui hier matin se sont rendus à la grande kermesse internationale n'ont pas eu à regretter leurs tiekets et leur temps, car sous le radieux soleil d'été ses palais blanc et or présentaient un coup d'oeil unique

La Seotion Belge

Le publie sera admis aujourd'hui dans une nouvelle, salle du pavillon officiel belge, de larue des Nations

Les visiteurs pourront admirer enfin l'incomparable musée d'art des Flandres, constitué par le directeur de la section grâce aux libéralités du sénateur Somsée, le Mécène de la Belgique

Les toiles précieuses, d'une valeur inestimable, portent toutes des signatures illustres Hu hens, Vnn Eyck, Antonello de Meqsine, Gérard

David, Mostaôrt, etc. Des bronzes, des faïences des meubles sculptés son, également venus des vieux hôtels de Naraur, de Bruxelles et de Gand

Les bustes de la famille royale, par le sculpteur

Vinçotte, et le portrait en pied de Léopold Il ont été ajoutés à l'ensemble somptueux. Une collection d'éventails anciens, des dentelles de Ma lices, garnissent, en outre, quelques vitrines

Pour fêter l'ouverture de ce musée, qui signaJe le parachèvement du pavillon belge, la musique fameuse de Saicto-Cécile de Gand est venue, hier après-midi, exécuter devant les membres du commissariat, MM. de Vercruysse et Hubert, les fonctionnaires de la section, MM

Gilson, Lebouton et leurs invités, la Brabançonne, applaudie avec enthousiasme par la foule des curieux, l'air populairc des Flandres, Jacques van Arteccklc, et la Maracitlaise

Les musiciens ont quitté t Exposition après un lunch d'honneur servi daus tea salles échevinales

Visite présidentielle

M. Emite Loubet se rendra demain jeudi, à neuf heures du matin, au palais de l'Agriculture qu'il visitera en détail, mais seulemont en ce qui concerne les sections françaises

Commencée à neuf heures exactement par'ta visite des ventilateurs de la salle des t'êtes, la promenade présidentielle prendra ftn au musée centcnnal de l'agriculture, à onze heures et demie

Le Président de la République sera de retour à midi à l'Elysée

La Fête des Ouvriers

On devait donner le dimanche 22 juillet une matinée dansante aux ouvriers, qui tous, du plus humble plâtrier au premier staffeur, ont concouru aux travaux de l'Exposition universelle

Mais la tête offerte aux membres des jurys internationaux et des commissariats généraux étrangers a eu si peu de succès en raison de la chalour, que l'on s'est décidé au dernier moment il remplacer les valses, polkas et quadrilles par une représentation théàtraleà à laquelle prendront part les sociétaires de la Comédie-Fran çaise et les artistes de l'Opéra

C'est là une idée excellente dont il faut louer sans réserve M. Maillard, qui en a été le promoteur

Voici le programme adopté pour cette journée

La Marseillaise, orchestre de l'Opéra et choeurs

Mottsieur de Potrreeaugnac, la ComédieFrançaise

Le ballet du COI, corps de ballet de l'Opéra

Joseph (de Méhul), 2- acte, l'Opén

La Marche aux flambeaux, orchestre

Nul doute que cette fête ne remporte iro eo- j ossal sucecs Vingt-cinq mille invitations seront ancres qui certainement amèneront les quatre iuquièmes d'invité , car le peuple parisien aime eg belles et fortes .motions d art. et certes il rouvera là de quoi s'émouvoir à sou gré

Les Entrées

Beaucoup de monde lundi il a été eoregistré

U,â80 eattréee. dont avec ticket

L'annexe d Vineenues ligure dans ce total pour entrées

Ces chitlres se répartissent comme suit

Ectrées payantes (tickets

Entrées gratuites {cartes de circulation) f>0i letons d'ouvriers lu

Annexe de Vinrenaes (tickets letons et cartes.. l.ifO

La prix des tiettete était invariable, hier centimes

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DU COMMERCE

Par décret en datodu 10 juillet, rendu sur la proposition du ministre dti Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes, sont pro mus ou nommés dans l'ordre de ta Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

MM. Breton, sous-directeur au ministère du

Commerce, de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes Lombart, industriel il, Paris; Saba tier, agréé au tribunal de commerce de la Seine conseil judiciaire du ministère du Commerce

AU GRADE D6 CHEVÀLl8R

MM. Bley, chef-adjoint du cabinet du soussecrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes

Chevalier-Lenore. directeur des postes et téléRraphes du département du Nord; Dupont négociant à Paris; Gouilly, examinateur d'admission à l'Ecole centrale des arts et manufac tures Lamblin, sous-directeur à la direction des postes et télégraphes; Mardi, enquêteur permanent à l'Office du travail, ancien industriel

CHAMBRE DÉS DEPUTES

Séance du mardi 10 Juillet f

La session ordinaire de l'exercice 1900 a été close dans la séance d'hier

La Chambre a voté les crédits demandés par le gouvernement pour l'expédition de Chine

Elle a adopté le projet de loi sur les quatre contributions, avec les modifications votées par le Sénat

Après une courte allocution de M. le président dans laquelle il adressait aux soldats et aux marins qui vont partir pour la Chine les vœux et les sympathies de la Chambre, M. WaldeckRousseau, président du Conseil, a donné lecture du décret de M. le Président de la République déclarant close la session ordinaire de l'exercice

La séance est ouverte deux heures, sous la présidence de M. Peul D ehan l

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le projet de loi relatif aux quatre contributions directes, modifié pur le Sénat

La Chambre adopte

A mains levées et Il l'unanimité de 524 votante. la proposition de loi de M. Ordinaire, por tant modification de l'article 105 du Code forestier

Le projet adopté par la Chambre, modifié par le Sénat, ayant pour objet l'améliorationdu port de Philippeville et la construction par la chambre de commerce de cette ville d'une partie du terre-plein dudit port

Par voix contre 3, la loi portant ouverture sur l'exercice l900, aux ministres de la

Marine et des Colonies de crédits extraordinaires pour une somme de 14,500,000 francs (évé nements de Chine

M. Oulllaln, rapporteur général de la commission du budget, ht son rapport sur le projet re latif aux contributions directes

Il expose que le Sénat a voté ce projet en prononçant la disjonction de l'article 3 bh vote par la Chambre sur la proposition de M. Gafficr, et qui vise les dégrèvements aux propriétaires atteints par le phylloxéra

La question reste entière. Le Sénat,se propose de consacrer l'étude de ce dégrèvement une délibération spéciale. Dans ces conditions, le rapporteur propose le vote du projet de loi tel que le Sénat l'a adopté

M. Gaffler accepte la disjonction et dépose un projet de résolution invitant le gouvernement à présenter avant la discussion du budget de l'Agriculture un pro;et de loi accordant un dégrèvement aux propriétaires de vignes phyl

M. Bcrtaaux insiste pour le rétablissement de l'article 3 bis disjoint par le Sénat

M. Caillaux demande à la Chambre de voter simplement le projet de M. Gaffler

La propositiou de M. Gaffler est mise aux voix et adoptée par 475 voix contre

L'ensemble du prujat est adopté par 460 voix contre

M. Drumont dépose une interpellation sur l'obstruction systématique apportée par M. Lutaud, préfet d'Alger, 11 la mise en pratique des décisions de la municipalité

M. Watclock-Rousseau demande à la Chambre de fixer la discussion à la suite des interpellations à l'ordre du jour

Après quelques observations de M. Drumont qui déclare que M. le préfet d'Alger a été ilétri partout le monde, M. la président rappelle NI

Drumont formellement à l'ordre et la Chambre ajourne l'interpellation

LES RÉCOMPENSES POUR L'EXPOSITION

La Chambre aborde la discussion du projet de loi relatif à un supplément de récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition universelle

M. O org s Berry dit qu'il avait prié M. leministre du Commerce d'assister à cette discussion et il regrette son absence, car il a des observations à présenter sur la nomination de certains jurys

L orateur dit que la majorité servile du gouvernement gnées de la gauche et M. le président l'invite à i retirer cette injure

M. Georges Berry, très mirexeilé, péponj qu'il n'a dit que latérite et qaSl ne retire rien

M. la pri ld nt consulte la Chambre sur la ce.usure. qqi est votée à une grande majorité

M. de Baudry d'Alton avec une prande véhémence. 1! .st nippeU' à l'ortire. romai il insiste, il est rappelé à l'ordre avec inscription au proeès-verl8 l

Le fougueuxsdéputé de kVfendée crie: Bravo bravo! et brandit son port Mnonnaie

M. Detohanpl hausse Iw épaules, pendant que la Chambre accueille la paniorainM de M. dé

Baudry d'A$s B pur das rires et des applaudisse ments ironiques

M. Georges B rry ropiend ses observations et conclut eu déclarant que M. Milk'rand n'a composé les jorys de l'Exposition qu'en s'inspi rant de ses haines et de ses prétérences politiques

Après cette scène mouvementée, M. le pr ldantdit qu'il areçu un amendement dû UN. Ro zat et 0 rvBl augmentant le nombre des décorations attribuées aux ministères de l'Instruc tion publique et des Affaires étrangères

L'amendement, accepté par la commission et la gouvernement, est adopté, ainsi que l'ensemble du projet

M. Miltovoya proteste alors contre t'applicattoo de la censore à M. Georges Berry

M. da Batidry d'Aasen protest également et adresse au milieu du bruit à M. Dtacnancl quelques expressions malsounantes

M, le préardant lui dit

Vous commencez àme fatiguer

Aussit&t M. de Baudry d'Asson descend vive ment de son banc et se précipite vers l'escalier qui mène au fauteuil de M. le président

Ses collègues l'arrêtent, l'entourent, pondant que les huissiers lui barrent la route on le réintègre à son banc et il se calme peu à peu

La Chambre aborde la discussion du projet de loi concernant les distributions d'énergie

Un grand nombfede députés se mettent à rire en regardant M. de Baudry d'Asson

Après un ensemble (t observations auxquelles prannent part MM. Thlarçy, Damarçay, Ayaard président da la commission, Barthelot, rapporteur, le projet est renvoyé à la commission

La Chambre adopte ensuite, après urgence déclarée, le projet de loi concernant les distributions d'énergie

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

M. Fernand Brun demande à interpeller le gouvernement sur les retards que subissent devant les tribunaux les proc6s relatifs aux acci dents du travail

M. Mltlerand, ministre du Commerce, répond qua pour le moment présent, il s'est mis d'aecord avec M. le ministre de, la Justice, afin que pendant les vaeanccsjudiciaires, une chambre de vacations siège spécialement, afin de terminer les procès en cours

Ni. Farnand Brun remercie le ministre de sa déclaration; il discutera en temps et lieu les mesures que le gouvernement devra prendre afin qne, d'une façon générale, tous les procès auxquels donne lieu l'application, de la loi sur les accidents du travail, soient jugés dans les plus courts délais- {Applaudissements

La Chambre adopte ensuite à l'unanimité de votants le projet de loi relatif à la réforme des frais hypothécaires

M. MMIarand, ministre du Commerce, a la parole il dit que pendant qu'il était retenu au

Séuat, M. Uerry l'a accusé d'avoir constitué les jurys de l'Exposition en s'inspirant de ses préférences polittiques

Il répond à M. Berry quil n'y a qu'à jeter les yeux sur les bancs de la cambre pour s'assurer que cette accusatiou ne repose sur rien

Ce qui est vrai, c'est que quand Je ministàe a eu à faire un choix, a mérite égal, entre un nationaliste et un républicaiu, il a toujours choisi un républicain, se souvenant que le parti nationaliste a toujours fait ce qu'il a pu pour discré diter l'Exposition. {Applaudissements à gauclu

M. Georges Berry fait entendre quelques mots de protestation

L incident est clos

M. le président adresse à ses collègues l'allocution suivante

Mes chers collègues, avant de nous séparer vous me permettrez d'envoyer eh votre nom nos sympathies et nos vœux èfees milliers de soidats et de marina qui partent en ce moment pour la Chine, afin d'y protéger, avec la vie de nos nationaux et de nos clients, les intérêts, les droits et la dignité de la République française. (Applaudissements

M. Waldaok-Rousaaau, Président du Conseil donne ensuite Iecture du décret de M. le Présiient de la République, déclarant close la session ordinaire de l'exercice 1&0oLa séanci. est levée a cinq heures et demie

Séauces du mardi juillet l

BÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à dix heures dix, sous la présidence de M. Failliras

M. Caillaux, ministre des finances. dépose le projet de loi concernant les contributions directes de l'exercice

Le Sénat renvoie à la commission des finances un rapport présenté par M. Thésard, au nom de la commission des douanes, et tendant à abaisser les droits d'entrée sur les cafés on lèves ou en pellicules

Après l'adoption d'on certain nombre de projets d'intérêt local, Il. A. Dubo8t dépose et lit les rapport de la commission des finances relatif aux quatre contributions

M. La Provost Launay demande la parole pour protester le vote du projet de loi

L'urgence demandée est déclarée

La dtscussion immédiate est ordonnée

Les artirles 1 Il 3 sont adoptés

M. le président dit que la commission des fi\lances demande le rejet de l'article

M. Caillaux, ministre des Finances, demande la disjonction de cet article

M. le rapporteur général déclare que la commission accepte cette disjonction, qui est pro noncée

Les articles 5 a 20 sont adoptes

L'ensemble du projet l'est également par voix contre 2, sur 218 votants

A l'unanimité de 236 votants le Sénat adopte un projet de loi portant ouverture d'un crédit pour la construction d'un hôtel des Postes à Angouléma

Sont aussi adoptés un projet de loi portant répartition des fonds de subvention aux départements pour l'exercice 2' un projet de loi relatif aux collèges communaux

La séance iue à midi et renvoyée à deux heures ntidi

SfANCE DX L'APRÈS-MIDI

La séane est reprise 3 deux heures

M. Theiard demande que la commission -des finances veuille bien faire connattre son avis sur le projet de loi relatif a U réduction du droits de douane sur les café

LE DROIT SUR LES CAFÉS

H. Anton in Dubost, rapporteur général; dit que la commission des nuances a examina le projet. Elle a entendu le minislre du Commerce et celui des Finances. Ce projet a pour objet d'assurer tu eenrftjFiçn d'une convention eommerciale avec le Brésil

Le ministre des Finances, interrogé sur les conséquences de e tte lot, a déclaré qu'elle créerait dans le budget un déficit de le millions

Ce défleit ne pourra ♦ eomWe <jo par de nouveaux impôts, {Stouvements.ï

L'urgence, demandée par M. TWtoa>rd lors du dépôt du rapport, mise aux voix, n'est pas déclarée. \firtiitJ

Voix gauche. Alors, quand discutera-ton

Voix diverses. A la rentrée

M. Laydet dit qu'on n'a pas compris le vote

L'urgence est rejetée, mais il y a intérêt disruter tout de suite

M. MHiarand, ministre du Commarce, insiste pour que la discussion ait lieu séanca tenante

M. Combes Insiste dans lé mfmc sens

M. Io pr kiertt dit qu'il ne peut laiseer revenir sur un vote acquis fia conséquence, l'urgence n'est pas déolarée

L'EXPÉDITION DE CHINE

M. Monit, garde des Sceaux, dépose un projet de toi portant ouverturu de crédits extraordinaires montant à 14 millions francs sur l'exercice 1900, pour l'expédition de Chino

Le projet est renvoyé à la commission des finance

M. la rapporteur général dépose et lit le rapport de lacuiuiiussion dos finances sur ce projet de loi

L'urgence est déclarée

La di2russion immédiate est ordonnée

M. de Bl i tient à présenter quelques explicaliona sur ces crédits. Il no parle pas en hom me d'opposition. (Interruptions

M. d'Arenberg a fait ressortir hier, dit-il, que les

Chambres et le gouvernement ne devraient pas se séparer dans les circonstances présentes, tant que les événements de Chine ne seront pas mieux connus. Le gouvernement n'a rien répondu. Il parait en effet, s'être entendu avec la majorité pour refuser toute explication. Il

UN VIF INCIDENT

M. Olrault. Laissez voter le budget, nous parlerons de la Chine ensuite

Voix et gauche. Que voulez-vous, monsieurde

Biois? Demandez-vous l'ajournemeut des crédits

M. de Blola. Non, car je voterai les crédits

Je les voterai et tous mes amis les voteront avec moi, car nous sommes avant tout des patriotes

M. Béraud. Nous aussi

M. de Blois. Nous sommes, dis-je, des patriotes, et quand nous voyons un ministre de la

Guerre prendre des mesures inqualifiables. Jlruit prolongé

M. le présidant. Je vous prie de modifier ces expressions

M. de Blola. Je ne le puis. Ces paroles que j'ai prononcées expriment tout ce qui est dans mon coeur. {Protestations à <jai 7<e

M. la présidant. J ai le regret de vous rappeler à l'ordre

M. de Blola, reprenant ses expllcations, parle da l'ordre du jour du colonel Bougon fit fait féloge du langage tenu par ce bon soldat et ce bon Français. (Violentes exclamations

Voix fi gauche Et vous dites que vous respectez t'armée, vous faites l'éloge de l'indiscipline

M. de Bloi . C'est vous qui ne respectez pas l'armée. Vous la désorganisez, et c'est par là que vous périrez. (Humeurs

M. la présidant. J'invite l'orateur i ne pas provoquer ainsi ses collègues. Tout le monde ici aime et respecte l'armée. {Applaudissements

M. de Blol8. Non, vous ne respectez par l'armée (Bi'uit violent) le pays vous jugera. (Ré clamations à gauche. Bruit prolongé

Voix à gauche. C'est un scandale cherché

M. de Blols termine eu disant que, maigre la défiance < i n i 1 ont du Cabinet, ses amis et lui voteront Ies crédits

M. le rapporteur général proteste contre les paroles de Ni. de Blois

On veut, dit-il, nous donner des leçons de patriotisme, et tout ce qu'on sait apporter à la tri bune, ce sont des excitations i l'indiscipline et des louanges pour les subordonnés qui manquent de respect fc leurs chefs. {Vifs applaudissements

M. Ssvary. Nous ne pouvons contenir l'expression de nos sentiments en présence de ces excitations calculées. II semble qu'il y ait aujourd'hui dans les Chambres un parti pris pour couvrir d'outrages les militaires qui font leur devoir et pour exalter ceux qui se livrent à des actes de factieux. (Applaudissements prolongé gaucrie

Il est temps que les factieux sachent que la République entend se faire respecter. f Nouveaux ap plaudussemcnts.j Nous demandons au ministre de

Ta Guerre, au premier écart, de se montrer impitoyable. 11 peut être sûr qu'il y aura derrière lui un Sénat pour le soutenir

M. Olrault. On ne veut que faire de l'obstruction, tout comme à la Chambre. Mais ici nous sommes présidés, je n'en dis pas davantage. (Mouvement i)rolongés

L'urgence, mise aux voix, est prononcée à l'unanimité de 264 votants

Le Sénat passe à la discussion des articles

Les articles et l'ensemble du projet sont adoptés à l'unanimité de votants

Le Sénat adopte un projet de loi portant modification de la convention entre l'Ktat et la

Compagnie des câbles transatlantiques entre la

France, l'Amérique du Nord et les Antilles

M. Tillays, reprenant le projet relatif au droit sur les cafés, dunt l'urgence a <'té repoussée prie le Sénat de revenir sur aa décision et demande que le projet soit remis en discussion

M. Mlllorand, nunistre du Commerce, insiste dans le même sens

Par 184 voix contre 38, le Sénat adopte la proposition de M. Tillaya

L urgence demandée par la commission et par le gouvernement est déclarée par 170 voix contre

La discussion immédiate est ordonnée par Iffft voix contre

M. Prowt combatte projet de loi qui serapïé4ud fiable aux contribuables français et errera dès à présent uu trou daus le budget de l'année prochaine

Après quoique observations de un. le mlnlatr du CommarM, A. Oubost, Harvé da Salsy et Clcenon, I ensemble du projet de loi est adopté par 181 volx contre

Le Sénat adopte ua projet de loi tendant k augmenter le nombre des croix de la Légion d'honneur mises à la disposition des ministres de l'Instruction publique et des Affaires étrangères, à Foecaslon de l'Exposition de

La séaaco est suspendue

Sceaux, maete la tribune et donne lecture du décret de oWluno deteawsion ordinajr 4a>é

M. le président déclare close l ~B ston ordinaire de 19ÛU

La éaaee ont inviTm i ninq tioww g tma fflFÛMAÏÏÛNS_rWIllM

Comité de Psiunantno

L'union républicaine du Sénat, réunie hier sous la présidence de M. MoreUet, prudent, a désigné' ma président, ses deox vioe-préaideata

MM. Lourdes et Chaumfé, at M tour de la Seine, comme déjégwé ' penr rapttsanter le groupe pendant les. vacauces parle mentaircs

Elle, les chan. tenir a communie tion avoo les gou 1 et avec les délégués des grimas n de la Chambro auxquels tjolndre

De si r rnocratique du Sénat a démgiu; comme membres du comité de permanence institut- pour u durée dee vacaac#s piirlemenUires MM. Desmous, A. Lcfivre

Maxime Lccomte, Piettre

Les Grâces du 14 Juillet

Le Journal officiel publiera ce matin ta note suivante

A l'oocanion de la fête nationale du 14 Juillet et de l'Exposition universelle de 1900, M. le Président de la République a, par décision en date de ce jour et sur rapport du garde des Sceaux, ministre de lit Justice, accorde des grâces, oommu tations ou réductions de peines a 455 condamnés pour crimes ou délits de droit commun, détenus è la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane franchise et dans les maisons centrales, pénitenciers agricoles et autres prisons de France et d'Algérie

Parmi les coudamnés qui obtieancnt une remise do leur peine ae tro -'s gêna qui avaient été traduits ri, isètsés pour avoir pillé et incendia >(<i.t, Nf.u.to3eph luppoloQS qu'ils furent coudamnés à un an do prison Moine. à quinzo mois Fûntaua, à un an.; Louis Mt% t ana Mordo, à quinza mois \V<- i quinze moia, etBenh&im.àcinq ans miuaion sans interdiction de séjour

Joubert avait dix SI' uis Moine, vingt-cinq ans: Fontana, il'' ̃; Louis Martin, vingt ans; Mordn, tn us: Warthcimer, ditil y a quelques seiîi iiert avait été mis en liberté provisoire, voir accompli la moitié de sa peine

L'ARMÉE NAVALE A BREST

De notrt correspondant, particulier

Brest, 10 juillet

Ce matin, il. neuf heures, par une Ici^-re brise du sud-est, une partie de l'armé 1 li a quitté

Brest, se rendant à Cherbourg, où elle doit arriver demain matin

L'escadre !gère, on (le flln, .i ̃ipparoillê la premièn- liupuyA neuf lit-.ii .> v.uK,. iii>f, i m lassés de l'escadre du Nord ont appareillé à leur tour

Le maire de Hrest a lancé une proclamation dans laquelle il les habitants ;i recevoir avec enthousiasme l'armer navale, quand elle reviendra de Cherbourg

LA GUERRE ABJRAHSYÀÀL

Londres, 10 juillet

Lord RoberUi télégraphie

Pretoria, Il juillet

M- Liguant, secrétaire d'KUt M. Dickson avocat général; M. Van Tander. membre du conseil, et un autre fonctionnaire boêr innuent anl fait hier leur soumission au commandant anglais à Mcilbrunn

Le géntiral Hutton, attaqué hier par un grand nombre de Riifrs, tes a repousses sans trop da difficultés. Il n'a eu qu'un liculenan! !int blessé

Les Boërs ont laissé pli: la champ de bataille. Ils on: ntaire pour demander que nt admis dans les ambulances auUn escadron de cavalerie r.m hirtr deux ofllciers et quatre iiorinneo tues et onze blessés

Londi

Le Daily Ttlaoraph publie ur, -urenço-Marquez' •̃•' ̃-•̃̃̃• tes ̃> . .i.mt de Middelburg qu uu grand combat a eu lieu entre ut Machadodorp et que les Boës ont été mis un déroute

Le correspondant du Daily Tclegraph croit savoir que le consul américain a Lon1- Mirquftz, dont les sympathies pour )>•- >nt oonnues, a été rappelé par son gou\Le Cap, 10 juillet

Un meeting de femmes afrikanders a protesté hier eontra annexion des doux ltépubhquea et contre le i-hitiment des rebelles

MU -iireiner a fait le procès de la politiqu :l a déclare qu'elle était hentouso d'avoii ̃;• . .. ùlrus anKluis

L'annexion des Républiques et <>a des Afrikanders rendront, dit-elle, t< mpossible. Chaque halle anglaise fra ur de l'empire britannique, chaque tr nplie de cadavre boërs est le tombe- ̃ ;.un neur de l'Angleterre

Les journaux demandent l'arrestation, pour trahison, de M. les-Water, ancien ministre du