VliNGT-CINQUIÊME ANNEE. N

Le numéro IS

MERCREDI Il JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans loua tes Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

SiinnMment Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages: 5 Cenlfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'Of FICE D'ANNONCES

Paris 10, plan de ha Boom , 10 Par

La Réforme Hospitalière j

Le régime hospitalier de la Ville de Paris est appelé à subir d'importantes réformes qui entraîneront des dépenses évaluées à plue de cent millions. C'est un remaniement presque général-du patrimoine de nos pauvres qui se prépare. Cinq ou six hôpitaux seront supprimés dans cette réorgani sation il y en aura autant de reconstruits sur leurs emplacements actuels. Autant encore seront édifiés qui porteront à le chiffre des nouveaux lits mis à la disposition de la population assistée

On veut faire disparaître certaines de nos cités dolentes, dont les bâtisses séculaires et les murs lépreux offrent l'image d'une vétusté par trop accentuée et d'un délabrement en rapport trop pénible avec les misères qu'on y accueille. De plus, des idées scientifiques nouvelles ont amené les praticiens des hôpitaux il modilier totalement les aménagements des salles de malades et des salles d'opération. Les méthodes de traitement l'antisepsie, l'isolement, rendent nécessaire la transformation de la plupart de nos édifices hospitaliers pour les appliquer, on s'est astreint à des réparations croûteuses, mais insuffisantes. De l'avis de tous les hygiénisles, il si temps que Paris modifie les con ditions déplorables oit s'exerce l'assistance due aux vieillards et aux souffreteux. Delà ce projet de réforme générale que je signalais déjà il y a quelques mojs iL mes lecteurs et dont l'étude a été l'objet de plusieurs volumineux rapports

En mars dernier, le préfet de la Seine invitait le conseil municipal de Paris. à se pro noncer rapidement et définitivement sur les propositions qui lui étaient faites relativement à cette remise en état du domaine hos pitalier afin d'abréger le débat forcément assez long qu'exigent l'examen et l'approbation par les pouvoirs publics du plan de ré forme auquel il donnait sa préférence. Mais on était alors il. la veille des élections et nos conseillers, reculant devant la responsabilité de l'emprunt de 73 millions auquel les acculait l'entreprise de la réforme, jugèrent pru dent d'attendre le renouvellement de leur mandat avant de prendre une décision ferme

Le projet va maintenant revenir en diseussion et faire l'objet de débats intéres sants. En sorlira-t-il modifié, restreint, ou agrandi peut-être? C'est le secret de demain. La réforme est urgente cependant, et le budget de l'Assistance réclame lui-même le recours i l'emprunt. Il est donc à désirer qu'on se hâte et que, menacée d'impuissance, réduite il la portion congrue, l'admi nistration hospitalière ne soit pas condamnée à piétiner plus longtemps sur place j On l'attaquait récemment, ce projet, det vant la Société de médecine publique; on l'y trouvait vieux avant d'avoir vécu on estimait qu'il manquait de vues d'ensemble. Ce qu'on lui reprochait surtout, et on créait un néologisme pour le dire, c'était de ne pas avoir déterminé, quant il. la situalion topographique des futurs hôpitaux, des conditions d'exparisianisation indispensables à la guérison rapide des malades

Le mot est d'une prononciation fort difficile, mais il sert ici il. définir un principe dont on ne saurait nier la valeur. Il est certain que les milieux urbains sont envahis par des poussières qui, dans les hôpitaux peuvent entraver singulièrement l'effet des meilleures méthodes curatives. C'est ainsi que l'air pur a toujours été regardé comme un excellent adjuvant pour le relèvement des anémiés, vbtimes bien souvent de l'atmosphère urbaine. Lorsque l'on considère

Paris des hauteurs du Mont-Valérien ou de

Montmartre, il n'est pas rare d'apercevoir une immense nappe de poussière et de fumée planant sur la ville. Une plaie ouverte il tous les agents pathogènes que renferme cette poussière s'cuvemme presque inévitablement, tandis qu'elle s'assainit et se cica trise quand elle est lavée par un air pur

Aussi n'est-ce que par une antisepsie rigoureuse que, dans le traitement des trau matismes ou dans les opérations, l'on arrive à écarter le danger des invasions microbiennes

Il y aurait donc tout avantage il éloigner n Paris Ies hôpitaux où sont soignés les malades et à choisir, pour y édifier les nouvelles maisons hospitalières, quelque coteau jjo 35. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND OMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

ZETTE

VI (suite

Une gouttelette de sueur ti la racine de chaque cheveu, mais calme en apparence il pémiÉra, avec ses conducteurs, dans le bureau du commissaire

Ce magistrat ne s'y trouvait point

Son secrétaire, un petit brun, d'apparence convenable, le remplaçait, assisté d un commis

A la première question posée ses noms et prénoms, Raymond répondit par une question

Avait-il affaire au commissaire de police

Non

M. le commissaire ne reviendrait point ce soir

Le secrétaire le remettrait-il en liberté, son ttat civil établi

Non encore

Il s'agissait d'une accusation trop grave le magistrat lui-même n aurait point ce pouvoir

Alors, il se taltait

Et comme le jeune brun, tentait avec une insistance Inlassable, dp le faire revenir sur st détermination, le comte lut demanda s'il tafendait l'a f lai ensoleillé de la grande banlieue, entouré de champs ou de frondaisons et constamment baigné d'effluves régénérateurs. Comme on l'a dit à la Société d'hygiène, il n'y a pas de meilleurs microbicides que l'aération, l'oxygène et le soleil. Cette exparisianisation des hôpitaux serait évidemment l'idéal. Il n'y à rien de mieux à faire que de soigner les malades en des milieux hygiéniques qui aideraient puissamment à les remettre sur pie'L

Mais, il me semble que, loin de méconnaître ces principes, le projet préfectoral en tient compte dans la mesure du possible

Trois des grands hôpitaux projetés doivent être construits dans Paris et trois autres à l'extrémité du territoire urbain, vers SaintDenis, Levallois et Montrouge. C'est en somme une exparisianrsation notable

Et elle était indiquée par la force des choses

Car la prétention serait aujourd'hui irréalisable de vouloir construire des hôpitaux au centre d'une ville où les terrains font, nécessairement défaut et où l'achat du moin dre enclos imposerait un sacrifice d'argent considérable

Or, l'économie du projet consiste précisément dans le déplacement vers la périphé rie de quelques hôpitaux dont les terrains devenus disponibles, pourront être vendus avec avantage, de manière à former une partie du capital nécessaire à l'entreprise des constructions nouvelles. On évalue à millions le produit de cette vente, de sorte que l'emprunt, réduit d'autant, n'aura il assurer qu'un appoint déjà fort joli de millions

Il ne faut pas perdre de vue d'ailleurs qu'une exparisianisation trop largement entendue répondrait mal aux besoins hospitaliers de la ville de Paris. Si elle est pos sible pour des maisons de convalescence comme celle de Berck-sur-Mer, pour des sanatoria comme celui d'Angicourt ou pour des refuges ouverts aux ohroniques comme les nouveaux quartiers de Brévannes, il serait intolérable qu'on éloignât de Paris tout service d'assistance. Les villes, qui sont les champs de bataille où se livrent les plus ardentes luttes pour le pain quotidien, ont besoin d'ambulances comme les armées

Organisme très complexe, ayant à faire face à des exigences multiples, notre Assistance publique doit comprendre dans ses moyens d'action des maisons de ville aussi bien que des établissements suburbains

Sacrifier les premières serait provoquer la désorganisation des services médicaux les plus urgents. On sait, en effel, que des honoraires très réduits sont attachés aux fonctions de médecin des hôpitaux. Ces fonctions sont cependant très recherchées car elles assurent à ceux qui les acceptent une grande clientèle. On les considère comme des praticiens plus expérimentés et mieux à même de connaitre l'emprise des maladies sur ce pauvre corps humain si riche de misères. Mais il n'en arriverait pas moins que oes médecins se verraient obligés de renoncer à leurs fonctions s'ils ne pouvaient plus, à cause de la distance, rejoindre leur service d'hôpital sans une -perte de temps trop considérable. Il faudraitalors placer à demeure dans les hôpitaux des médecins auxquels seraient attribués des ap pointements considérables, ce qui ne laisseget hospitalier déjà trop réduit

Une plus importante raison milite encore en faveur du maintien des services dans la zone urbaine: c'est la facilité pour les malades de recevoir la visite de leurs proches visite qui produit parfois le plus heureux effet sur l'état d'un patient. Rien n'est triste dans la vie d'hôpital, comme ces arrivées de parents qui, trop tardivement appelés au chevet d'un mourant, ne trouvent plus qu'un cadavre déjà enfermé dans son cercueil. Il ne faut pas que les hospitalisés soient complètement séparés de ceux qui leur sont chers. Hospitalisation ne doit pas être synonyme de séquestration. Assurément la réforme qui éloignerait de Paris les malades pauvres serait très impopulaire

L'ouvrier qui donne son corps au carabin tient à laisser aux siens un peu de son âme dans ce péril de mort qui l'éloigné sans retour de son logis. Ne bannissons pas de l'hôpital la touchante scène et les larmes dé

Il y aurait, du reste, réelle injustice à assimiler Paris à une vaste cité insalubre vouée aux mortelles poussières et aux gaz irrespirables. On y trouve aussi bien qu'ailL'autre, voyant qu'il ne se payait pas sa tête , lui en dit quelques mots

Très fin-de-siècle, puisque c'est en cette fin de siècle que l'étude des langues étrangères est devenue chez nous presque obliga toire, passant jusque dans les cours supérieurs des élèves primaires, le secrétaire ré pondait qu'il en savait assez pour le comprendre

Eh bien, causons anglais. Peut-être ces hommes ne sachant point ce que nous disons. ne refuserez-vous pas de me mettre au courant du motif de mon arrestation

Vous ne le devinez pas

Pas du tout. Revenant de diner en Tille j'entre dans un petit café pour y lire un journal. Deux individus se précipitent sur moi exhibant leur carte d'agent de la sûreté, et me faisant passer sous le nez, un médaillon avec un portrait qui, parait-il, me ressemble

En même temps ils me mettent la main au collet

Je résiste d'abord, quel est celui qui n'en ferait pas autant

Puis, je me dis qu'à peine ici, cette mauvaise plaisanterie cessera. et le me trouve devant vous, monsieur, qui prétendez me forcer à donner mon état civil, tout en m'avertissant que je passerai quand même ma nuit en prison

Je ne puis vous répondre autre chose

Est-ce bien sûrî

Parfaitement

L'accusation qui pèse sur moi est-elle donc si terrible

Elle l'est

Le comte haussa les épaules

Raison de plus pour que je ne livre mon identité quà bon escient. Un nom, si honoici leurs des phénomènes de longévité et eer- i tains quartiers bénéficient, au point de vue de l'hygiène, d'une situation que pourrait envier maint hôpital extra-urbain

Dans la périphérie de la grande ville, les emplacements ne manquent pas où l'hôpital à construire peut devenir ce heu égayé d'arbres et cette villa de malades que les hom mes de cœur entendent réserver aux déshérités de la vie. L'hôpital moderne a son type aujourd'hui exactement défini. Ce n'est plus la construction coûteuse et monumentale dont le lit revient à 30,000 francs comme à l'Hôtel-Dieu nt à l'hôpital Boucicaut. C'est un édifice beaucoup moins ruineux. Il est spacieux, largement ventilé, divisé en pavtllons propres aux isolements et pourvus de tous les aménagements dictés par l'hygiène. 11 vise, selon une heureuse expres sion, un maximum de salubrité, de simplicité et d'économie. C'est cette maison qui va s'ouvrir au peuple de Paris, sans doute en ces quartiers que la désaffectation de la zone militaire rendra accessible aux constructions hospitalières

Mais qu'on se hâte, car les besoins sont pressants et longues les formalités à remplir avant la mise en train de la réforme qui nous est promise

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, contienf deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

MORT AUX ÉTRANGERS

La huitième page est consacrée à l'armée narale

L'AMIRAL GERVAIS

A BORD DU BOUVET

La cinquième page contient les portraits de

M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de

M. François, consul général à Yunnan-Sen

On y trouve également une vue de l'ExpoLA PORTE DE PÉKIN

LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRB du

Petit Parisien {S pages de texte, superbes yravures d'actualité) est mis en vente tous lu jeudis

La Clôture du Parlement

La session est close. Pendant plusieurs mois, la. tribune va être muette, et la France poursuivra, dans le silence du Parlement sa tâche d'hospitalité envers ceux qu'elle a conviés pour l'Exposition

A l'heure où les Chambres se séparent cette Exposition étale toutes les merveilles réunies sur les bords de la Seine. Elle est la grande fête de la paix entre les peuples et de l'émulation laborieuse entre les hommes. Son succès est une victoire bien fran çaise, celle des idées généreuses et fraternelles

C'est cela que les sénateurs et les députés pourront dire à leurs électeurs en se retrouvant parmi eux, en même temps qu'ils leur rendront compte de leur mandat

Sans doute la session ne présente pas un bilan tel que les souhaiterait la démocratie de nombreuses réformes n'ont même pas réussi à être discutées et dorment encore dans les bureaux des commissions

La faute n'en est-elle pas toujours aux députés qui interpellent sans cesse et qui font perdre ainsi un temps précieux, môme quand ils ne peuvent se faire d'illusion sur l'inutilité des débats qu'ils provoquent

Il est fort légitime de consacrer quelques séances à la politique générale pour fixer nettement la majorité; mais quand cette question-là est tranchée, il est fâcheux d'assister à des escarmouches continuelles à tout propos, et de perdre des journées entières pour reprendre la même discussion sous des formes diverses

Malgré cet abus dont le régime parlementaire sonffre, la Chambre a pu accom plir une réforme pratique en interdisant l'inlroduotion inopinée d'amendements dans la loi de finances, ce qui doit mettre un frein aux entraînements improvisés

Le vote constituant l'armée coloniale est un fait considérable dont les circonstances actuelles montrent l'importance et l'urgence

Dans cette occasion, comme en volant les augmentations de la flotte, la création des points d'appui maritime, l'amélioration des

Le secrétaire, qui trouvait difficilement les expressions en anglais, répondit en français

Vous vous expliquerez alors avec le juge d'instruction

Je préfère cela

Raymond de Terrique attendit une grande heure, fumant cigarette sur cigarette, au poste de police

Les agents qui l'y amenaient, tout en lui laissant une liberté relative, celle d'aller et de venir dans la pièce où il était seul avec eux ne le quittaient pas des yeux

En vain, du reste, lui adressaient-ils de temps à autre la parole, espérant, qui sait avoir plus de chance que le secrétaire du commissaire

L'Aristo , comme ils l'appelaient, n'avait pas plus l'air de les entendre, qu'il ne semblait à présent s'apercevoir de leur présence

Eux se congratulaient intérieurement et même à voix basse

La capture semblait importante

Il ressemblait comme deux gouttes d'eau à la tête du médaillon

Ce ne pouvait être que lui

Et chacun entrevoyait, avec les félicitations d'usage, la gratification, l'avancement

Un Ions: et sombre fourgon, s'arrêta devant le commissariat

Cela s'appelait la voiture cellulaire, le sinistre panier à salade

Raymond eut un grand frisson, une sorte de défaillance quand il l'aperçut

Etait-il possible qu'il y eut une place pour lui dans le hideux véhicule

Voyons. c'était à présent le cauchemar l'affreux rêve

Une voix. une voix sourde et grave qui en ce moment venait d'un lit de mort, frappa ces oreille3 bourdonnantes, comme elle les avait frappée la veille au soir arsenaux, la Chambre t prouvé qu'elle u'nésRfttt jamais dès que le patriotisme était en oause

Pour la Chine, les crédits demandés ont été accoles aussitôt

En un mol, si la session n'a pas donné tout ce que les espérances populaires en attendaient, les élus de la nation peuvent dire tout au moins que, axant les yeux sur le drapeau et sur le pavillon, ils ont rempli leurs devoirs envers la France et la

République

MORTEL ACCIDENT DE TIR

D4 nolrc correspondant particulier

Toui, 10 juillet

Un déplorable accident vient de se produire dans notre ville où il a causé une profond/' émotion

Après avoir exécuté un tir au revoiver, an maréchal des logis du d'artillerie remit son arme à un canonnier afin que celui-ci en retirât les douilles vides, conformément à la prescription réglementaire

A ce moment, un de ses camarades, le nommé

Alison, s'approcha pour vérifier le inatricule du revolver qu'il avait prêté nu maréchal des logis

Une détonation retentit tout à coup par un hasard cruel, le chien de l'arme venait de s'abattre sur une cartouche qui avait raté précédemment

Le malheureux Alison s'abattiten poussant un cri déchirant, les intestins perforés. Il est mort en arrivant à l'hôpital militaire, où on l'avait transporté

MYSTERIEUX DRAME CONJUGAL

Hier matin, lc bruit s'est répandu dans Pantin que dans la soirée d'avant hier on avait retiré des eaux du canal do fOnrcq le cadavre d'une jeune femme qui avait été jetée à l'eau par son mari. Renseignements pris, on se trouve en présence d'une atlairc quelque peu mystérieuse que la justice aura bien de la peine à éclaircir

Mauvais Ménage

En deux jeunets gens habitant Oignies

Arthur Devos, ators âge de trente-deux ans, et

Léa Decobert, de. douze ans plus jeune, se mariaient et ouvraient une boutique do marchand de vins. Tous deux s'adoraient. Malheureuse ment, le mari était d'une jalousie féroce, si bien que peu de temps après leur mariage il en arrive, à accuser sa femme de lui être inudôle et lui lit subir d'épouvantables scènes au cours desquelles il la maltraita brutalement. Lasse d'une telle existence, la jeune femme abandonna le domicile conjugal et n'y revint que quatre jours après sur les instances de son mari, qui lui promit de se corriger

Mais leurs dissensions étaient connues, et une fois réconciliés les époux Devos prirent le parti de quitter Oignies et de se fixer à Pantin, où le mari trouva immédiatement un assez bon emploi au chantier forain

Mais, malgré ses promesses, Devos ne s'amenda pas, et l'existence du ménage continua à être fort mouvementée, si bien que sa femme duit plusieurs fois s'enfuir devant ses brutalités et se placer comme domestique afin de pouvoir gagner sa vie. Toutefois, après de plus ou moins longues absences, elle revint auprès de son mari

Nuit agitée

Après avoir habité 24, rue do Paris, le ménage

Devos était allé demeurer ces derniers temps rue Montgolfier, et tout d'abord l'ouvrier avait semblé s'amender

Toutefois, il y a quelques jours Fa jalousie reprit le dessus et les scènes de brutalité recommencèrent

Dimanche, Devos et sa femme allèrent dîner rue de Paris, chez leur ancien hôtelier, puis passèrentune partie de la soirée dans un concert de la place de la Gare, s'arrêtant au retour chez un débitant de vins 'de la rue Hoche, où l'ouvrier but plus que de raison

A partir de ce moment Devos changea d'attitnde

Dans ce dernier établissement il avait rencontré un cousin de sa femme qu'il supposait entre tenir des relations avec elle et avait cru remarquer que son parent se moquait de lui et le narguait

Aussitôt il entraîna Mme Devos et le couple s'achemina vers son domicile

Mais en route le mari, furieux, chercha querelle à la pauvre femme et se mit à la rouer de coup. Des habitants de la rue Montgolller, notamment les époux Chourmeau et M. Verdaut attirés par les cris que poussait la malheureuse se mirent à la fenêtre et virent le mari furieux porter de terribles coups de pied sa femme

Sur les bords du Canal

Que se passa-t-il ensuite C'est alors que l'affaire s'obscurcit

Vers minuit et demi l'attention de deux passant?, MM. Charles Roux et Parisot, qui se trou vaient sur les hords du canal, non loin de la rue Hoche, fut attirée par les cris Au secours à moi' provenant du milieu de l'eau

Les deux passants aperçurent un individu qui nagerait vers un batcau et s'y accrochait. Avant qu'ils aient pu le secourir, l'individu réussissait à gagner la berge et s'avançait vers eux

C'était Devos. Il leur raconta sitnptetnentqu'étant ivre il était tombé à fcau, mais que son bain forcé l'avait dégrisé et qu'il allait regagner son domicile, n'ayant aucun mal il regarda bien de leur dire que sa femme était en train de se noyer

Rentré chez lui, obligé de donner à son frère

M. Louis Devos, qui habite avec lui, une explicalion de l'absence de sa femme, il lui raconta la scène qu'il venait de faire subir à cette dernière lui disant qu'il t'avait brutalisée et que la malheureuse, fuyant devant se.S coups. était tombé feu accidetttellement en arrivant trop vite sur les bords du canat

Sur ce seuil, où il arrivait comme un malfaiteur, comme un assassin, entouré décents

Raymond de Terrique entendait l'inflexible douairière, alors qu'elle venait de l'adjurer de renoncer à un mariage qui la désespérait lui lancer les prophétiques paroles

Croyez-en ma prescience (['aïeule, le malheur est sur vous. oui, sur vous. Ecartez-le pendant qu'il en est temps

Cette nervosité contre laquelle son cerveau livré à l'affolement, à la déroute, ne pouvait réagir, s'emparait de nouveau de lut

Il lui sembla que les fibres en craquaient qu'il allait devenir fdu

Les agents l'empoignèrent chacun par un bras, le hissèrent sur le marchepied, le poussèrent en l'ignoble fourgon

Il était dans un étroit compartiment tout noir où il étouffait

Et il eut là, lui, robuse, résistant, lui, un homme, une véritable syncope

Les cahots durs des roues sur le pavé le ramenèrent au sentiment

Mais il demeura inerte

Vivait-il, en effet ? ou du moins vlvait-il de l'heure présente

Dans sa tète, oïi se faisait un mouvement de roue, les souvenirs passaient embrouillés et vagues

C'était sa folle vie de garçon, c'était son enfance, le château du Dauphiné, ses Il garçonnières à tous les coins de Paria, ses mal tresses. et ses quelques heures d'amour très pur, -les heures de promesses, pendant les promenades sous les grands arbres séculaires avec Solange de Bonront

Puis tout tout à coup. Xette

La petite Zette

Oh bien jolie, mignonne, fracile, toute de neige et de roses, avec sa bouche d'enfant es yeux violete et M8 cheveux bloada très

L'ouvrier ajouta qu'il s'était aussitôt précipité t'eau pour la sauver et qu'il l'avait même saisie

Mais celle-ci, paralysant ses mouvements, l'avait attiré au fond de Yeau et il avait dû. pour ne pas succomber, se débarrasser do son étreinte et regagner tout seul la berge

Recherche et Découverte du Cadavre

Ce récit que Devos avait fait à son frère, il n'alla pas le faire au commissaire de police et garda le secret de la disparition de sa femme se contentant d'aller quelques heures après le dramo sur les bords du canal, en compagnie de

M. Louis Devos

Ce ne fut que lundi soir vers cinq heures, sur les instances pressantes d'une amie de la famille, Mme Bressy, inquiète de l'absenôe prolon gée de la jeune femme, qu'il se décida à dire à cette dernière ce qui s'était passé

Mme Bressy le traîna alors devant M. Marie commissaire de police, auquel Devos lit le récit de l'accident survenu Il sa femme et de sa tentative de sauvetage, à laquelle le magistrat n'a jouta pas foi

Sur l'ordre de M. Marie, des recherches furent entreprises dans le canal, l'endroit indiqué, et vers neuf heures du soir un plongeur, M. Lucien

Normand, trouvait le corps de Mme Devos à demi enfoncé dans la vase, les bras ramenés audessus de la tète et les deux mains serrant con vulsivement un petit mouchoir blanc

Le docteur Pellat, appelé procéder aux constatatious légales, releva sur le corps de la noyée diverses' contusions et ecchymoses

Mis en présence du cadavre de sa femme

Devos persista dans ses déclarations, affirmant que l'infortunée s'était noyée et que d'ailleurs ello avait déjà plusieurs fois manifesté l'intention d'en finir avec l'existence, co qui a été re connu faux, car Mme Devos avait au contraire une peur horrible de la mort

D'autre part, le magistrat ayant relevé dans les diverses déclarations de l'ouvrier des contradictions évidentes, l'ayant pris en flagrant délit do mensonge, car 1)evos afflrma avoir plongé dans le canal au moment où il y était retnurné avec son Ce que ce dernier a for mellement démenti, ayant enfin recueilli sur sa moralité des renseignements très défavorables l'a mis à la disposition de M. Flory, juge d'instruction, que le parqwt a chargé d'éclaircir cette affaire mystérieuse, D.tns la soirée d'hier, on a appris d'ailleurs que ce n'élait pas la première fois que Devos avait afl'aire à la justice, car il a déjà subi quatre condamnations dont trois pour vol

En même temps que M. Marie envoyait Devos au dépôt, il faisait transporter à la morgue le cadavre de la malheureuse jeune femme

UN LYNCHAGE

Hier soir, vers onze heures, une scène sanglante suivie d'un véritable et double lynchage s'est déroulée à Cormeilles-en-Parisis, place de la Fête

Odieuse Agression

M. François Duvernois, Agé de vingt-six ans

M. Ferdinand Audron, âgé de vingt-neuf ans, et lfllo Krnestine Bréliu, âgée de dix-huit ans, demeurant tons trois à Montigny-les-Cormeilles se promenaient ensemble à la fête, regardant les différentes boutiques, quand tout a coup sans provocation aucune, les nommes Valéry

Corsellis, âgé de dix-neuf ans, forain, demeurant à Pari , rue Marcadet. et Auguste Marthe leur, Agé de dix-sept ans, dit Marnelle, se disant également forain, mais sans domicile connu, se précipitèrent sur les deux hommes et la jeune fille, les renverseront de plusieurs coups de tête eu pleine poitrine et s'acharnèrent sur eux à coups do casse-tête, à coups de poing et à coups de talon, puix, les voyant inanimés, s'enfuirent à toutes jambes

La foule, accourue aux cris des victimes qui étaient dans un état lamentable et auxquelles il lallut d'abord prodiguer des soins, se mit h la recherche des deux malfaiteurs

Le garde champêtre de la commune fit en même temps prévenir la gendarmerie' d'Argenteuil, qui arrivait sur les lieux

La Chasse à l'Eomme

La foule de plus en plus nombreuse et Justement indignée avait considérablement grossi et sur tes indications qui lui-furent fournies, fit bientôt le siège d'une baraque où s'étaient sauvés les deux complices

Tout fut détruit, fouillé, mis sens dessus dessous, la surexcitation allant grandissant

On finit enfin par découvrir Corsellis et Martlrcteur, cachés sous une bâche, au fond d'une roulotte à laquelle une femme s'empressait d'atteler un cheval, afin de prendre la fuite

Il se passa alors une scène affreuse

Poussée par son instinct de représailles, la foule, que I on peut évaluer il plusieurs centaines de personnes, proférant des cris et des me naces de mort, saisit ceux qu'elle venait enfin de découvrir qui par les cheveux, qui par les jambes, qui par les bras, pendant qu'elle les assommait à coups de canne, IL coups de pierre et a coups de poing

Devant cette fureur déchaînée, la gendarmerie et le garde champêtre, malgré tous leurs ef forts, restaient impuissants à protéger les deux malheureux qui, les vêtements en lambeaux frappes, sanglant?, furent bientôt méconnaissables. So trompant d'adresse, plusieurs violents horions furent même donnés aux représentants de la force publique

Les Arrestations

Finalement, tenant tête à l'orage, les gendarmes finirent par dégager Iea deux auteurs 'le odieuse agression qui avaient provoque la mêlée générale et, toujours forcés de les protéver centre la fureur de h foulé, ils parvinrent le, conduire, complètement défaits, sanglants dans un état piteux, à la chamWte de sûreté de la mn • soins urgents nécessités par leur cent prodigues

Api. a. fisse la nuit à Cormcillos, CorI sellis et Martheleur ont été transférés à Argcn fluides, ses beaux cheveux qu'elle soignait depuis qu'elle l'aimait, une coulée brillante dans laquelle parfois il l'habillait presque entière

Elle était, la petite Zette, dans la chambre de la rue Vavfn, où la lampe éclairait sur la table devant laquelle ils s'asseyaient ensemble, les victuailles choisies écrivisses écar lates, poulet à la gelée transparente, foie gras dans sa croûte flne, petits fours et sucreries

A terre, contre la table. le col d'or de la bouteille de champagne émergeait du seau de gtace

Le champagne la grisait, la fille des chiffonniers

Quand sa mousse pétillait dans ses yeux quand sur sa bouche timide s'égrenait le rire qui montrait ses dents éblouissantes, quand elle faisait la folle après avoir fait l'ange, elle était ensorcelante, elle était divine, la petite

Zette

Et voilà qu'il entrait tard, plus tard que de coutume, dans le pavillon de la rue Vavin

La table était là avec son souper de cabinet particulier

La lampe éclairait le repas habituel

Le col d'or du Pommery émergeait du seau glace, à demi caché par un coin de la nappe blanche

Elle était assise dans le grand fauteuil, près de la cheminée

La té blonde, le chignon lourd, s'appuyaient au dossier

Fdle était là

Mensonge la sinistre menace; la petite Zette survivrait à ce mariage qui la désespérait

En un geste plus prompt que la pensée, il a élançait, lui mettait la main sur les yeux

Oh! cette sensation n ta retirait gluante, rouge. de la ervelW teuil, d'o6, après interrogatoire, ils ont été diri tes sur Versatiles, à ta disposition du parquet

Mlle Bréhu, dans un 6tat des plus inquiétantuv

It ees deux compagnons, MM. Duvernois et ludron, grièvement contusionnés, avaient da tr transportés, après les premiers soins, à leac lomicile

Cette atraire. a provoqué dans toute la regiott jne très vive émotion

LES EVÉNEMENTS un CHINE

Malgré le grand nombre des dépêches relatives l'attitude du prince Ching, qui, à la tête de dix mille soldats, s'efforcerait de sau ver les légations étrangères, on ne peut sal

Jdfendre d'une vive Inquiétude en songeant l'issue de cette terrible lutte

Du drame qui se déroule a Pékin nous ne savons que ce que les autorftés chinoises ont bien voulu communiquer à la presse européenne. Et si l'ensemble des dépêches reçues sst assez rassurant, bien des détails autori sent toutes les craintes

On annonce que l'impératrice douairière a repris le pouvoir et qu'elle seconde las efforts du général Ching en faveur des étran

Qu'y a-t-il de vrai dans cette nouvelle T

Les télégrammes qui nous l'apportent ne semblent pas mériter une créance absolue

M. François a télégraphié hier de tianoï qu'il ramené avec lui les personnes dont les nonwl suivent

MM. Fonnuil, Escoffler, évêques Maire, Gaudu

Blondel., Uutioux, CouIomu!, 1' -i-v^n administrateurs en Indo-Chine; t

Bonnet, commis de la poste; lo docteur Dclay le commandant Bauzon, le lieutenant Cstfuin

Dussèrc, garde d'artillerie; d'Méral de Hrizis gardc principal; Malmouchc, sergent, Gauthier et Fort, soldats

Télégrammes de nos Consuls

Notre consul à Pou-Tchéou fait savoir par un télégramme du 10 juillet que la situation daim elle ville est calme

Le vice-roi et le maréchal tartare ont publié une proclamation favorable aux étrangers, et demandent que les navires de guerre évitent positivement de venir à Fau-Tchéou. Ils propo sent une protection réciproque, qui aurait pouce résultat do mettre Fo-Kren fi l'abri des troubles

D'autre part, d'après un télégramme du notre consul général à Shanghaï, du 7 juillet, le prtnea

Tuan aurait ortonné au gouverneur du ChanToung de marcher sur Nankin avec

Notre agent pense que le gouverneur n'exéentera pas cet ordre

Un Message de (Impératrice i

Shanghaï, juillet

On annonce de source oftieiello chinoise que l'impératrice a repris les rênes du gouvernament le 30 juin et qu'elle a nomma Yung-Lu premier ministre

Elle a envoyé à Nankin, la vitesse da cent milles par jour, une dépêche dans laquelle elle remercie les vice-rois du Yang-Tsé de leur laya lismc et leur recommande de protéger les étrangers à tout prix

Cette nouvelle est arrivée ici hier soir a dix heures. Londres, 10 .juillet

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghai, 9 juillet

Le bruit court que l'impdratrice douairière a demanda Il Liu-Kun-I d'intercéder auprès de puissances pour que sa vie soit épargnée dan les ras où les troupes étrangères arriveraient il

La Mort da Baron de lelleler

Londr

Un télégramme de Yokohai ribtes détails sur la mort du b a> .Uei<;t à qui les Chinois arrachèrent la langue et crevèront les yeux après l'avoir enterré jusqu'au cou. le martyre dura plusieurs heures

La Défense des Légations tendres, 10 juillet

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail

Les Boxera et les soldats chinois n'ont pu faire usage des gros canons qu'ils avafent braqués su- les légations, car le prince Ching avait eu le soin de s'emparer de toutes les mu nitions

Le même correspondant dit que le prince Ching est secondé par Yung-Lu. f

Tien-Tsin, 3 juillet irtiChé-Fou, 7 juillet

On annonce de source chinoise que les étrarigcrs de Pfliin ont pris possession du palais du quatrième prince, situé en face de la britannique, et que les chrétiens

OBt été mis à l'abri

Washington, juillet

Il y a trois semaines., le ministre rhinois iJo mandait par télégraphe M. Sheng. h Li-UungChang et aux autres vice-rois du Sud, d'exercée leurs bons offices il Pékin pour obtenir la sécurité des ministres étrangers et des gens réfugié les légations

Il leur exposait les désastres qui menaçaient la Chine, au cas où les étrangers seraient maltraités

L" ministr" df. Ch-nc estime injotird'hiiï que qu'elles or/. gouvernement chinoi .i u ci .< u iw<.uaiip, fij

Le ministre, s'autorisant des déclarations du

Et c'était en se rattrapant au mur, en s ac-j crochant à la portière qu'il quittait ce lieu dllorreur, quil fuyait cette maison maudite

Elle le rappela, cette Impression lente que lnrsqu'iI la subissatt, au seuluacut complet de la réalité étouffait, encagé entre les planches de la voiture infâme

Allait il bientôt en descendre

La tête retomba à demi-inerte sur son épaule

Dans son cerveau, les pensées recommen çaient à bourdonner

Une seule s'y fixa enfin celle d'Odette. de sa femme

Et son amour, le seul amour grand, le seut amour vrai de son existence, opéru tout entier le revirement qui devait lui rendre, suis défaillance à présent, le courage qu'il lui fallait pour sortir de cette inimagiuable aven ture

Que penserait-elle, Odette, s'il n'arrivait pas à se faire remettre en liberté dès le lendemain de sa disparition

Il ne se souciait de M. et de madame Duhalier, pas plus que de leur fils

Il ne pensait plus à SoUng , l'attendant auprès du lit mortuaire de l'implacable aïoule

C'était elle, l'épouse, qu'il n'avait point encore pressée dans ses bras, la créature de charme et de splendeur, avec qui il eût dA pénétrer à cette heure dans la chambre close où tomberait la gaine de satin cachant tout ce charme et toute cette splendeur, elle l'aimée, la seule adorée qui soulevait son inquié tude

A ntwrt.S Cwmowj Majldaoitb

K prv Juctlon rigoureusement InUT