VliNGT-CINQUIÊME ANNEE. N- 8057. 

Le numéro IS 

MERCREDI Il JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans loua tes Bureaux de poste 

TOUS LES JEUDIS 

SiinnMment Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages: 5 Cenlfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'Of FICE D'ANNONCES 
Paris 10, plan de ha Boom», 10 Par" 

La Réforme Hospitalière j 
Le régime hospitalier de la Ville de Paris 
est appelé à subir d'importantes réformes 
qui entraîneront des dépenses évaluées à 
plue de cent millions. C'est un remanie- 
ment presque général-du patrimoine de nos 
pauvres qui se prépare. Cinq ou six hôpi- 
taux seront supprimés dans cette réorgani- 
sation il y en aura autant de reconstruits 
sur leurs emplacements actuels. Autant 
encore seront édifiés qui porteront à 2,000 
le chiffre des nouveaux lits mis à la dispo- 
sition de la population assistée. 

On veut faire disparaître certaines de nos 
cités dolentes, dont les bâtisses séculaires et 
les murs lépreux offrent l'image d'une vé- 
tusté par trop accentuée et d'un délabrement 
en rapport trop pénible avec les misères 
qu'on y accueille. De plus, des idées scien- 
tifiques nouvelles ont amené les praticiens 
des hôpitaux il modilier totalement les amé- 
nagements des salles de malades et des salles 
d'opération. Les méthodes de traitement, 
l'antisepsie, l'isolement, rendent nécessaire 
la transformation de la plupart de nos édifi- 
ces hospitaliers pour les appliquer, on s'est 
astreint à des réparations croûteuses, mais 
insuffisantes. De l'avis de tous les hygiénis- 
les, il «si temps que Paris modifie les con- 
ditions déplorables oit s'exerce l'assistance 
due aux vieillards et aux souffreteux. Delà, 
ce projet de réforme générale que je signa- 
lais déjà il y a quelques mojs iL mes lecteurs 
et dont l'étude a été l'objet de plusieurs vo- 
lumineux rapports, 

En mars dernier, le préfet de la Seine in- 
vitait le conseil municipal de Paris. à se pro- 
noncer rapidement et définitivement sur les 
propositions qui lui étaient faites relative- 
ment à cette remise en état du domaine hos- 
pitalier afin d'abréger le débat forcément 
assez long qu'exigent l'examen et l'approba- 
tion par les pouvoirs publics du plan de ré- 
forme auquel il donnait sa préférence. Mais 
on était alors il. la veille des élections et nos 
conseillers, reculant devant la responsabilité 
de l'emprunt de 73 millions auquel les accu- 
lait l'entreprise de la réforme, jugèrent pru- 
dent d'attendre le renouvellement de leur 
mandat avant de prendre une décision 
ferme. 

Le projet va maintenant revenir en dis- 
eussion et faire l'objet de débats intéres- 
sants. En sorlira-t-il modifié, restreint, ou 
agrandi peut-être? C'est le secret de de- 
main. La réforme est urgente cependant, et 
le budget de l'Assistance réclame lui-même 
le recours i l'emprunt. Il est donc à désirer 
qu'on se hâte et que, menacée d'impuis- 
sance, réduite il la portion congrue, l'admi- 
nistration hospitalière ne soit pas condamnée 
à piétiner plus longtemps sur place. 

j On l'attaquait récemment, ce projet, de- 
t vant la Société de médecine publique; on 
l'y trouvait « vieux avant d'avoir vécu » 
on estimait qu'il manquait de vues d'en- 
semble. Ce qu'on lui reprochait surtout, et 
on créait un néologisme pour le dire, c'était 
de ne pas avoir déterminé, quant il. la situa- 
lion topographique des futurs hôpitaux, des 
conditions « d'exparisianisation » indispen- 
sables à la guérison rapide des malades. 
Le mot est d'une prononciation fort diffi- 
cile, mais il sert ici il. définir un principe 
dont on ne saurait nier la valeur. Il est cer- 
tain que les milieux urbains sont envahis 
par des poussières qui, dans les hôpitaux, 
peuvent entraver singulièrement l'effet des 
meilleures méthodes curatives. C'est ainsi 
que l'air pur a toujours été regardé comme 
un excellent adjuvant pour le relèvement 
des anémiés, vbtimes bien souvent de l'at- 
mosphère urbaine. Lorsque l'on considère 
Paris des hauteurs du Mont-Valérien ou de 
Montmartre, il n'est pas rare d'apercevoir 
une immense nappe de poussière et de fu- 
mée planant sur la ville. Une plaie ouverte 
il tous les agents pathogènes que renferme 
cette poussière s'cuvemme presque inévita- 
blement, tandis qu'elle s'assainit et se cica- 
trise quand elle est lavée par un air pur. 
Aussi n'est-ce que par une antisepsie ri- 
goureuse que, dans le traitement des trau- 
matismes ou dans les opérations, l'on arrive 
à écarter le danger des invasions micro- 
biennes. 

Il y aurait donc tout avantage il éloigner 
n Paris Ies hôpitaux où sont soignés les 
malades et à choisir, pour y édifier les nou- 
velles maisons hospitalières, quelque coteau 

jjo 35. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND «OMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

ZETTE 

VI (suite) 

Une gouttelette de sueur ti la racine de 
chaque cheveu, mais calme en apparence, 
il pémiÉra, avec ses conducteurs, dans le bu- 
reau du commissaire. 

Ce magistrat ne s'y trouvait point. 

Son secrétaire, un petit brun, d'apparence 
convenable, le remplaçait, assisté d un com- 
mis. 

A la première question posée ses noms 
et prénoms, Raymond répondit par une 
question 

Avait-il affaire au commissaire de police ? 
Non. 

M. le commissaire ne reviendrait point ce 
soir. 

Le secrétaire le remettrait-il en liberté, son 
ttat civil établi 

Non encore. 

Il s'agissait d'une accusation trop grave 
le magistrat lui-même n aurait point ce pou- 
voir. 

Alors, il se taltait. 

Et comme le jeune brun, tentait avec une 
insistance Inlassable, dp le faire revenir sur st 
détermination, le comte lut demanda s'il ta- 
fendait l'a»f lai». 

ensoleillé de la grande banlieue, entouré de 
champs ou de frondaisons et constamment 
baigné d'effluves régénérateurs. Comme on 
l'a dit à la Société d'hygiène, il n'y a pas de 
meilleurs microbicides que l'aération, l'oxy- 
gène et le soleil. Cette exparisianisation » 
des hôpitaux serait évidemment l'idéal. Il 
n'y à rien de mieux à faire que de soigner 
les malades en des milieux hygiéniques qui 
aideraient puissamment à les remettre sur 
pie'L 

Mais, il me semble que, loin de mécon- 
naître ces principes, le projet préfectoral en 
tient compte dans la mesure du possible. 
Trois des grands hôpitaux projetés doivent 
être construits dans Paris et trois autres à 
l'extrémité du territoire urbain, vers Saint- 
Denis, Levallois et Montrouge. C'est en 
somme une » exparisianrsation » notable. 
Et elle était indiquée par la force des choses. 
Car la prétention serait aujourd'hui irréa- 
lisable de vouloir construire des hôpitaux 
au centre d'une ville où les terrains font, né- 
cessairement défaut et où l'achat du moin- 
dre enclos imposerait un sacrifice d'argent 
considérable. 

Or, l'économie du projet consiste précisé- 
ment dans le déplacement vers la périphé- 
rie de quelques hôpitaux dont les terrains, 
devenus disponibles, pourront être vendus 
avec avantage, de manière à former une 
partie du capital nécessaire à l'entreprise 
des constructions nouvelles. On évalue à 
32 millions le produit de cette vente, de 
sorte que l'emprunt, réduit d'autant, n'aura. 
il assurer qu'un appoint déjà fort joli de 
73 millions. 

Il ne faut pas perdre de vue d'ailleurs 
qu'une « exparisianisation » trop largement 
entendue répondrait mal aux besoins hos- 
pitaliers de la ville de Paris. Si elle est pos- 
sible pour des maisons de convalescence 
comme celle de Berck-sur-Mer, pour des 
sanatoria comme celui d'Angicourt ou pour 
des refuges ouverts aux ohroniques comme 
les nouveaux quartiers de Brévannes, il se- 
rait intolérable qu'on éloignât de Paris tout 
service d'assistance. Les villes, qui sont les 
champs de bataille où se livrent les plus 
ardentes luttes pour le pain quotidien, ont 
besoin d'ambulances comme les armées. 
Organisme très complexe, ayant à faire face 
à des exigences multiples, notre Assistance 
publique doit comprendre dans ses moyens 
d'action des maisons de ville aussi bien que 
des établissements suburbains. 

Sacrifier les premières serait provoquer 
la désorganisation des services médicaux 
les plus urgents. On sait, en effel, que des 
honoraires très réduits sont attachés aux 
fonctions de médecin des hôpitaux. Ces 
fonctions sont cependant très recherchées, 
car elles assurent à ceux qui les acceptent 
une grande clientèle. On les considère 
comme des praticiens plus expérimentés et 
mieux à même de connaitre l'emprise des 
maladies sur ce pauvre corps humain si 
riche de misères. Mais il n'en arriverait pas 
moins que oes médecins se verraient obli- 
gés de renoncer à leurs fonctions s'ils ne 
pouvaient plus, à cause de la distance, re- 
joindre leur service d'hôpital sans une -perte 
de temps trop considérable. Il faudraitalors 
placer à demeure dans les hôpitaux des mé- 
decins auxquels seraient attribués des ap- 
pointements considérables, ce qui ne laisse- 
get hospitalier déjà trop réduit. 

Une plus importante raison milite encore 
en faveur du maintien des services dans la 
zone urbaine: c'est la facilité pour les ma- 
lades de recevoir la visite de leurs proches, 
visite qui produit parfois le plus heureux 
effet sur l'état d'un patient. Rien n'est triste, 
dans la vie d'hôpital, comme ces arrivées 
de parents qui, trop tardivement appelés 
au chevet d'un mourant, ne trouvent plus 
qu'un cadavre déjà enfermé dans son cer- 
cueil. Il ne faut pas que les hospitalisés 
soient complètement séparés de ceux qui 
leur sont chers. Hospitalisation ne doit pas 
être synonyme de séquestration. Assuré- 
ment la réforme qui éloignerait de Paris les 
malades pauvres serait très impopulaire. 
L'ouvrier qui donne son corps au carabin 
tient à laisser aux siens un peu de son âme 
dans ce péril de mort qui l'éloigné sans re- 
tour de son logis. Ne bannissons pas de 
l'hôpital la touchante scène et les larmes dé 
Il y aurait, du reste, réelle injustice à as- 
similer Paris à une vaste cité insalubre 
vouée aux mortelles poussières et aux gaz 
irrespirables. On y trouve aussi bien qu'ail- 

L'autre, voyant qu'il ne se « payait pas sa 
tête », lui en dit quelques mots. 

Très fin-de-siècle, puisque c'est en cette 
fin de siècle que l'étude des langues étran- 
gères est devenue chez nous presque obliga- 
toire, passant jusque dans les cours supé- 
rieurs des élèves primaires, le secrétaire ré- 
pondait qu'il en savait assez pour le com- 
prendre. 

Eh bien, causons anglais. Peut-être ces 
hommes ne sachant point ce que nous di- 
sons. ne refuserez-vous pas de me mettre au 
courant du motif de mon arrestation. 
Vous ne le devinez pas 

Pas du tout. Revenant de diner en Tille 
j'entre dans un petit café pour y lire un jour- 
nal. Deux individus se précipitent sur moi, 
exhibant leur carte d'agent de la sûreté, et me 
faisant passer sous le nez, un médaillon avec 
un portrait qui, parait-il, me ressemble. 
En même temps ils me mettent la main 
au collet. 

» Je résiste d'abord, quel est celui qui n'en 
ferait pas autant? 

» Puis, je me dis qu'à peine ici, cette mau- 
vaise plaisanterie cessera. et le me trouve 
devant vous, monsieur, qui prétendez me 
forcer à donner mon état civil, tout en m'a- 
vertissant que je passerai quand même ma 
nuit en prison. » 

Je ne puis vous répondre autre chose. 
Est-ce bien sûrî 

Parfaitement. 

L'accusation qui pèse sur moi est-elle 
donc si terrible ? 

Elle l'est 1 

Le comte haussa les épaules. 

Raison de plus pour que je ne livre mon 
identité quà bon escient. Un nom, si hono- 
ici* 

leurs des phénomènes de longévité et eer- i 
tains quartiers bénéficient, au point de vue 
de l'hygiène, d'une situation que pourrait 
envier maint hôpital extra-urbain. 

Dans la périphérie de la grande ville, les 
emplacements ne manquent pas où l'hôpital 
à construire peut devenir ce heu égayé d'ar- 
bres et cette villa de malades que les hom- 
mes de cœur entendent réserver aux dés- 
hérités de la vie. L'hôpital moderne a son 
type aujourd'hui exactement défini. Ce n'est 
plus la construction coûteuse et monumen- 
tale dont le lit revient à 30,000 francs comme 
à l'Hôtel-Dieu nt à l'hôpital Boucicaut. C'est 
un édifice beaucoup moins ruineux. Il est 
spacieux, largement ventilé, divisé en pa- 
vtllons propres aux isolements et pourvus 
de tous les aménagements dictés par l'hy- 
giène. 11 vise, selon une heureuse expres- 
sion, un maximum de salubrité, de simpli- 
cité et d'économie. C'est cette maison qui 
va s'ouvrir au peuple de Paris, sans doute 
en ces quartiers que la désaffectation de la 
zone militaire rendra accessible aux cons- 
tructions hospitalières. 

Mais qu'on se hâte, car les besoins sont 
pressants et longues les formalités à remplir 
avant la mise en train de la réforme qui 
nous est promise. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, con- 
tienf deux magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huitième page est consacrée à l'armée 
narale 

L'AMIRAL GERVAIS 
A BORD DU BOUVET 

La cinquième page contient les portraits de 
M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de 
M. François, consul général à Yunnan-Sen. 
On y trouve également une vue de l'Expo- 
LA PORTE DE PÉKIN 

LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRB du 
Petit Parisien {S pages de texte, superbes 
yravures d'actualité) est mis en vente tous 
lu jeudis. 

La Clôture du Parlement 
La session est close. Pendant plusieurs 
mois, la. tribune va être muette, et la France 
poursuivra, dans le silence du Parlement, 
sa tâche d'hospitalité envers ceux qu'elle a 
conviés pour l'Exposition. 

A l'heure où les Chambres se séparent, 
cette Exposition étale toutes les merveilles, 
réunies sur les bords de la Seine. Elle est 
la grande fête de la paix entre les peuples 
et de l'émulation laborieuse entre les hom- 
mes. Son succès est une victoire bien fran- 
çaise, celle des idées généreuses et frater- 
nelles. 

C'est cela que les sénateurs et les députés 
pourront dire à leurs électeurs en se retrou- 
vant parmi eux, en même temps qu'ils leur 
rendront compte de leur mandat. 

Sans doute la session ne présente pas un 
bilan tel que te souhaiterait la démocratie; 
de nombreuses réformes n'ont même pas 
réussi à être discutées et dorment encore 
dans les bureaux des commissions. 
La faute n'en est-elle pas toujours aux 
députés qui interpellent sans cesse et qui 
font perdre ainsi un temps précieux, môme 
quand ils ne peuvent se faire d'illusion sur 
l'inutilité des débats qu'ils provoquent? 
Il est fort légitime de consacrer quelques 
séances à la politique générale pour fixer 
nettement la majorité; mais quand cette 
question-là est tranchée, il est fâcheux 
d'assister à des escarmouches continuelles, 
à tout propos, et de perdre des journées en- 
tières pour reprendre la même discussion 
sous des formes diverses. 

Malgré cet abus dont le régime parle- 
mentaire sonffre, la Chambre a pu accom- 
plir une réforme pratique en interdisant 
l'inlroduotion inopinée d'amendements dans 
la loi de finances, ce qui doit mettre un 
frein aux entraînements improvisés. 
Le vote constituant l'armée coloniale est 
un fait considérable dont les circonstances 
actuelles montrent l'importance et l'ur- 
gence. 

1Dans cette occasion, comme en volant les 
augmentations de la flotte, la création des 
points d'appui maritime, l'amélioration des 

Le secrétaire, qui trouvait difficilement les 
expressions en anglais, répondit en français 
Vous vous expliquerez alors avec le juge 
d'instruction. 

Je préfère cela. 

Raymond de Terrique attendit une grande 
heure, fumant cigarette sur cigarette, au poste 
de police. 

Les agents qui l'y amenaient, tout en lui lais- 
sant une liberté relative, celle d'aller et de- 
venir dans la pièce où il était seul avec eux, 
ne le quittaient pas des yeux. 

En vain, du reste, lui adressaient-ils de 
temps à autre la parole, espérant, qui sait, 
avoir plus de chance que le secrétaire du 
commissaire. 

« L'Aristo», comme ils l'appelaient, n'avait 
pas plus l'air de les entendre, qu'il ne sem- 
blait à présent s'apercevoir de leur présence. 
Eux se congratulaient intérieurement et 
même à voix basse. 

La capture semblait importante. 

Il ressemblait comme deux gouttes d'eau à 
la tête du médaillon. 

Ce ne pouvait être que lui. 

Et chacun entrevoyait, avec les félicitations 
d'usage, la gratification, l'avancement. 
Un Ions: et sombre fourgon, s'arrêta devant 
le commissariat. 

Cela s'appelait la voiture cellulaire, le si- 
nistre panier à salade 

Raymond eut un grand frisson, une sorte 
de défaillance quand il l'aperçut. 

Etait-il possible qu'il y eut une place pour 
lui dans le hideux véhicule? 

Voyons. c'était à présent le cauchemar, 
l'affreux rêve. 

Une voix. une voix sourde et grave qui, 
en ce moment venait d'un lit de mort, frappa 
ces oreille3 bourdonnantes, comme elle les 
avait frappée* la veille au soir. 

arsenaux, la Chambre t prouvé qu'elle 
u'nésRfttt jamais dès que le patriotisme 
était en oause. 

Pour la Chine, les crédits demandés ont 
été accoles aussitôt. 

En un mol, si la session n'a pas donné 
tout ce que les espérances populaires en 
attendaient, les élus de la nation peuvent 
dire tout au moins que, axant les yeux 
sur le drapeau et sur le pavillon, ils ont 
rempli leurs devoirs envers la France et la 
République. 

MORTEL ACCIDENT DE TIR 
(D4 nolrc correspondant particulier) 

Toui, 10 juillet. 

Un déplorable accident vient de se produire 
dans notre ville où il a causé une profond/' émo- 
tion. 

Après avoir exécuté un tir au revoiver, an ma- 
réchal des logis du d'artillerie remit son 
arme à un canonnier afin que celui-ci en retirât 
les douilles vides, conformément à la prescrip- 
tion réglementaire. 

A ce moment, un de ses camarades, le nommé 
Alison, s'approcha pour vérifier le inatricule du 
revolver qu'il avait prêté nu maréchal des logis. 
Une détonation retentit tout à coup par un ha- 
sard cruel, le chien de l'arme venait de s'abattre 
sur une cartouche qui avait raté précédemment. 
Le malheureux Alison s'abattiten poussant un 
cri déchirant, les intestins perforés. Il est mort 
en arrivant à l'hôpital militaire, où on l'avait 
transporté. 

MYSTERIEUX DRAME CONJUGAL 
Hier matin, lc bruit s'est répandu dans Pantin 
que dans la soirée d'avant hier on avait retiré 
des eaux du canal do fOnrcq le cadavre d'une 
jeune femme qui avait été jetée à l'eau par son 
mari. Renseignements pris, on se trouve en 
présence d'une atlairc quelque peu mystérieuse 
que la justice aura bien de la peine à éclaircir. 
Mauvais Ménage 

En deux jeunets gens habitant Oignies, 
Arthur Devos, ators âge de trente-deux ans, et 
Léa Decobert, de. douze ans plus jeune, se ma- 
riaient et ouvraient une boutique do marchand 
de vins. Tous deux s'adoraient. Malheureuse 
ment, le mari était d'une jalousie féroce, si 
bien que peu de temps après leur mariage il en 
arrive, à accuser sa femme de lui être inudôle et 
lui lit subir d'épouvantables scènes au cours 
desquelles il la maltraita brutalement. Lasse 
d'une telle existence, la jeune femme abandonna 
le domicile conjugal et n'y revint que quatre 
jours après sur les instances de son mari, qui 
lui promit de se corriger. 

Mais leurs dissensions étaient connues, et une 
fois réconciliés les époux Devos prirent le parti 
de quitter Oignies et de se fixer à Pantin, où le 
mari trouva immédiatement un assez bon em- 
ploi au chantier forain. 

Mais, malgré ses promesses, Devos ne s'a- 
menda pas, et l'existence du ménage continua à 
être fort mouvementée, si bien que sa femme 
duit plusieurs fois s'enfuir devant ses brutalités 
et se placer comme domestique afin de pouvoir 
gagner sa vie. Toutefois, après de plus ou moins 
longues absences, elle revint auprès de son mari. 
Nuit agitée 

Après avoir habité 24, rue do Paris, le ménage 
Devos était allé demeurer ces derniers temps 4, 
rue Montgolfier, et tout d'abord l'ouvrier avait 
semblé s'amender. 

Toutefois, il y a quelques jours Fa jalousie 
reprit le dessus et les scènes de brutalité recom- 
mencèrent. 

Dimanche, Devos et sa femme allèrent dîner 
24, rue de Paris, chez leur ancien hôtelier, puis 
passèrentune partie de la soirée dans un con- 
cert de la place de la Gare, s'arrêtant au retour 
chez un débitant de vins 'de la rue Hoche, où 
l'ouvrier but plus que de raison. 

A partir de ce moment Devos changea d'atti- 
tnde. 

Dans ce dernier établissement il avait rencon- 
tré un cousin de sa femme qu'il supposait entre- 
tenir des relations avec elle et avait cru remar- 
quer que son parent se moquait de lui et le 
narguait. 

Aussitôt il entraîna Mme Devos et le couple 
s'achemina vers son domicile. 

Mais en route le mari, furieux, chercha que- 
relle à la pauvre femme et se mit à la rouer de 
coup. Des habitants de la rue Montgolller, no- 
tamment les époux Chourmeau et M. Verdaut, 
attirés par les cris que poussait la malheureuse, 
se mirent à la fenêtre et virent le mari furieux 
porter de terribles coups de pied sa femme. 
Sur les bords du Canal 

Que se passa-t-il ensuite C'est alors que l'af- 
faire s'obscurcit. 

Vers minuit et demi l'attention de deux pas- 
sant?, MM. Charles Roux et Parisot, qui se trou- 
vaient sur les hords du canal, non loin de la 
rue Hoche, fut attirée par les cris Au se- 
cours à moi' provenant du milieu de l'eau. 
Les deux passants aperçurent un individu qui 
nagerait vers un batcau et s'y accrochait. Avant 
qu'ils aient pu le secourir, l'individu réussissait 
à gagner la berge et s'avançait vers eux. 
C'était Devos. Il leur raconta sitnptetnentqu'é- 
tant ivre il était tombé à fcau, mais que son 
bain forcé l'avait dégrisé et qu'il allait regagner 
son domicile, n'ayant aucun mal. 

il regarda bien de leur dire que sa femme 
était en train de se noyer. 

Rentré chez lui, obligé de donner à son frère, 
M. Louis Devos, qui habite avec lui, une explica- 
lion de l'absence de sa femme, il lui raconta la 
scène qu'il venait de faire subir à cette dernière, 
lui disant qu'il t'avait brutalisée et que la mal- 
heureuse, fuyant devant se.S coups. était tombé 
feu accidetttellement en arrivant trop vite sur 
les bords du canat. 

Sur ce seuil, où il arrivait comme un mal- 
faiteur, comme un assassin, entouré décents, 
Raymond de Terrique entendait l'inflexible 
douairière, alors qu'elle venait de l'adjurer 
de renoncer à un mariage qui la désespérait, 
lui lancer les prophétiques paroles 

Croyez-en ma prescience (['aïeule, le mal- 
heur est sur vous. oui, sur vous. Ecartez-le 
pendant qu'il en est temps. 

Cette nervosité contre laquelle son cerveau, 
livré à l'affolement, à la déroute, ne pouvait 
réagir, s'emparait de nouveau de lut. 
Il lui sembla que les fibres en craquaient. 
qu'il allait devenir fdu. 

Les agents l'empoignèrent chacun par un 
bras, le hissèrent sur le marchepied, le pous- 
sèrent en l'ignoble fourgon. 

Il était dans un étroit compartiment tout 
noir où il étouffait. 

Et il eut là, lui, robuse, résistant, lui, un 
homme, une véritable syncope. 

Les cahots durs des roues sur le pavé le ra- 
menèrent au sentiment. 

Mais il demeura inerte. 

Vivait-il, en effet ? ou du moins vlvait-il 
de l'heure présente? 

Dans sa tète, oïi se faisait un mouvement 
de roue, les souvenirs passaient embrouillés 
et vagues. 

C'était sa folle vie de garçon, c'était son 
enfance, le château du Dauphiné, ses Il gar- 
çonnières » à tous les coins de Paria, ses mal- 
tresses. et ses quelques heures d'amour 
très pur, -les heures de promesses, pendant 
les promenades sous les grands arbres sécu- 
laires avec Solange de Bonront. 

Puis tout tout à coup. Xette 1 

La petite Zette 

Oh bien jolie, mignonne, fracile, toute de 
neige et de roses, avec sa bouche d'enfant, 
̃es yeux violete et M8 cheveux bloada très 

L'ouvrier ajouta qu'il s'était aussitôt précipité 
t'eau pour la sauver et qu'il l'avait même saisie. 
Mais celle-ci, paralysant ses mouvements, l'avait 
attiré au fond de Yeau et il avait dû. pour ne pas 
succomber, se débarrasser do son étreinte et re- 
gagner tout seul la berge. 

Recherche et Découverte 

du Cadavre 

Ce récit que Devos avait fait à son frère, il 
n'alla pas le faire au commissaire de police et 
garda le secret de la disparition de sa femme, 
se contentant d'aller quelques heures après le 
dramo sur les bords du canal, en compagnie de 
M. Louis Devos. 

Ce ne fut que lundi soir vers cinq heures, sur 
les instances pressantes d'une amie de la fa- 
mille, Mme Bressy, inquiète de l'absenôe prolon- 1 
gée de la jeune femme, qu'il se décida à dire à 
cette dernière ce qui s'était passé. 

Mme Bressy le traîna alors devant M. Marie. 
commissaire de police, auquel Devos lit le récit 
de l'accident survenu Il sa femme et de sa ten- 
tative de sauvetage, à laquelle le magistrat n'a- 
jouta pas foi. 
Sur l'ordre de M. Marie, des recherches furent 
entreprises dans le canal, l'endroit indiqué, et 
vers neuf heures du soir un plongeur, M. Lucien 
Normand, trouvait le corps de Mme Devos à 
demi enfoncé dans la vase, les bras ramenés au- 
dessus de la tète et les deux mains serrant con- 
vulsivement un petit mouchoir blanc. 

Le docteur Pellat, appelé procéder aux cons- 
tatatious légales, releva sur le corps de la noyée 
diverses' contusions et ecchymoses. 

Mis en présence du cadavre de sa femme, 
Devos persista dans ses déclarations, affirmant 
que l'infortunée s'était noyée et que d'ailleurs 
ello avait déjà plusieurs fois manifesté l'inten- 
tion d'en finir avec l'existence, co qui a été re- 
connu faux, car Mme Devos avait au contraire 
une peur horrible de la mort. 

D'autre part, le magistrat ayant relevé dans 
les diverses déclarations de l'ouvrier des con- 
tradictions évidentes, l'ayant pris en flagrant 
délit do mensonge, car 1)evos afflrma avoir 
plongé dans le canal au moment où il y était re- 
tnurné avec son Ce que ce dernier a for- 
mellement démenti, ayant enfin recueilli sur sa 
moralité des renseignements très défavorables, 
l'a mis à la disposition de M. Flory, juge d'ins- 
truction, que le parqwt a chargé d'éclaircir cette 
affaire mystérieuse, D.tns la soirée d'hier, on a 
appris d'ailleurs que ce n'élait pas la première 
fois que Devos avait afl'aire à la justice, car il a 
déjà subi quatre condamnations dont trois pour 
vol. 

En même temps que M. Marie envoyait Devos 
au dépôt, il faisait transporter à la morgue le 
cadavre de la malheureuse jeune femme. 
UN LYNCHAGE 
Hier soir, vers onze heures, une scène san- 
glante suivie d'un véritable et double lynchage 
s'est déroulée à Cormeilles-en-Parisis, place de 
la Fête, 

Odieuse Agression 

M. François Duvernois, Agé de vingt-six ans, 
M. Ferdinand Audron, âgé de vingt-neuf ans, et 
lfllo Krnestine Bréliu, âgée de dix-huit ans, de- 
meurant tons trois à Montigny-les-Cormeilles, 
se promenaient ensemble à la fête, regardant 
les différentes boutiques, quand tout a coup, 
sans provocation aucune, les nommes Valéry 
Corsellis, âgé de dix-neuf ans, forain, demeu- 
rant à Pari*, rue Marcadet. et Auguste Marthe- 
leur, Agé de dix-sept ans, dit Marnelle, se disant 
également forain, mais sans domicile connu, se 
précipitèrent sur les deux hommes et la jeune 
fille, les renverseront de plusieurs coups de tête 
eu pleine poitrine et s'acharnèrent sur eux à 
coups do casse-tête, à coups de poing et à coups 
de talon, puix, les voyant inanimés, s'enfuirent à 
toutes jambes. 

La foule, accourue aux cris des victimes qui 
étaient dans un état lamentable et auxquelles il 
lallut d'abord prodiguer des soins, se mit h la 
recherche des deux malfaiteurs. 

Le garde champêtre de la commune fit en 
même temps prévenir la gendarmerie' d'Argen- 
teuil, qui arrivait sur les lieux. 

La Chasse à l'Eomme 

-La foule de plus en plus nombreuse et Juste- 
ment indignée avait considérablement grossi et, 
sur tes indications qui lui-furent fournies, fit 
bientôt le siège d'une baraque où s'étaient sau- 
vés les deux complices. 

Tout fut détruit, fouillé, mis sens dessus des- 
sous, la surexcitation allant grandissant. 
On finit enfin par découvrir Corsellis et Mar- 
tlrcteur, cachés sous une bâche, au fond d'une 
roulotte à laquelle une femme s'empressait d'at- 
teler un cheval, afin de prendre la fuite. 
Il se passa alors une scène affreuse. 

Poussée par son instinct de représailles, la 
foule, que I on peut évaluer il plusieurs centai- 
nes de personnes, proférant des cris et des me- 
naces de mort, saisit ceux qu'elle venait enfin 
de découvrir qui par les cheveux, qui par les 
jambes, qui par les bras, pendant qu'elle les 
assommait à coups de canne, IL coups de pierre 
et a coups de poing. 

Devant cette fureur déchaînée, la gendarme- 
rie et le garde champêtre, malgré tous leurs ef- 
forts, restaient impuissants à protéger les deux 
malheureux qui, les vêtements en lambeaux, 
frappes, sanglant?, furent bientôt méconnaissa- 
bles. So trompant d'adresse, plusieurs violents 
horions furent même donnés aux représentants 
de la force publique. 

Les Arrestations 

Finalement, tenant tête à l'orage, les gendar- 
mes finirent par dégager Iea deux auteurs 'le 
1 odieuse agression qui avaient provoque la 
mêlée générale et, toujours forcés de les proté- 
ver centre la fureur de h foulé, ils parvinrent 
le, conduire, complètement défaits, sanglants, 
(dans un état piteux, à la chamWte de sûreté de 
la mn • soins urgents nécessités par 
leur cent prodigues. 

Api. a. fisse la nuit à Cormcillos, Cor- 
I sellis et Martheleur ont été transférés à Argcn- 

fluides, ses beaux cheveux qu'elle soignait, 
depuis qu'elle l'aimait, une coulée brillante 
dans laquelle parfois il l'habillait presque en- 
tière. 

Elle était, la petite Zette, dans la chambre 
de la rue Vavfn, où la lampe éclairait sur la 
table devant laquelle ils s'asseyaient ensem- 
ble, les victuailles choisies écrivisses écar- 
lates, poulet à la gelée transparente, foie gras 
dans sa croûte flne, petits fours et sucreries. 
A terre, contre la table. le col d'or de la 
bouteille de champagne émergeait du seau de 
gtace. 

Le champagne la grisait, la fille des chif- 
fonniers. 

Quand sa mousse pétillait dans ses yeux, 
quand sur sa bouche timide s'égrenait le rire 
qui montrait ses dents éblouissantes, quand 
elle faisait la folle après avoir fait l'ange, elle 
était ensorcelante, elle était divine, la petite 
Zette 

Et voilà qu'il entrait tard, plus tard que de 
coutume, dans le pavillon de la rue Vavin. 
La table était là avec son souper de cabinet 
particulier. 

La lampe éclairait le repas habituel. 
Le col d'or du Pommery émergeait du seau 
& glace, à demi caché par un coin de la nappe 
blanche. 

Elle était assise dans le grand fauteuil, près 
de la cheminée. 

La té»« blonde, le chignon lourd, s'ap- 
puyaient au dossier. 

Fdle était là. 

Mensonge la sinistre menace; la petite Zette 
survivrait à ce mariage qui la désespérait. 
En un geste plus prompt que la pensée, il 
a élançait, lui mettait la main sur les yeux. 
Oh! cette sensation. 

n ta retirait gluante, rouge. de la «ervelW* 

teuil, d'o6, après interrogatoire, ils ont été diri^ 
tes sur Versatiles, à ta disposition du parquet. 
Mlle Bréhu, dans un 6tat des plus inquiétantuv 
It ees deux compagnons, MM. Duvernois et 
ludron, grièvement contusionnés, avaient da* 
\tr* transportés, après les premiers soins, à leac 
lomicile. 

Cette atraire. a provoqué dans toute la regiott' 
jne très vive émotion. 

LES EVÉNEMENTS un CHINE 
Malgré le grand nombre des dépêches rela- 
tives l'attitude du prince Ching, qui, à la, 
tête de dix mille soldats, s'efforcerait de sau-1 
ver les légations étrangères, on ne peut sal 
Jdfendre d'une vive Inquiétude en songeant 
l'issue de cette terrible lutte. 

Du drame qui se déroule a Pékin nous ne' 
savons que ce que les autorftés chinoises ont 
bien voulu communiquer à la presse euro- 
péenne. Et si l'ensemble des dépêches reçues 
sst assez rassurant, bien des détails autori. 
sent toutes les craintes. 

On annonce que l'impératrice douairière a 
repris le pouvoir et qu'elle seconde las ef- 
forts du général Ching en faveur des étran- 
Qu'y a-t-il de vrai dans cette nouvelle T 

Les télégrammes qui nous l'apportent ne 
semblent pas mériter une créance absolue. 
M. François a télégraphié hier de tianoï qu'il « 
ramené avec lui les personnes dont les nonwl 
suivent 

MM. Fonnuil, Escoffler, évêques Maire, Gaudu*: 
Blondel., Uutioux, CouIomu!, 1' -i-v^n-1 
administrateurs en Indo-Chine; t. 
Bonnet, commis de la poste; lo docteur Dclay, 
le commandant Bauzon, le lieutenant Cstfuin, 
Dussèrc, garde d'artillerie; d'Méral de Hrizis, 
gardc principal; Malmouchc, sergent, Gauthier' 
et Fort, soldats. 
Télégrammes de nos Consuls 

Notre consul à Pou-Tchéou fait savoir par un, 
télégramme du 10 juillet que la situation daim, 
('.elle ville est calme. 
Le vice-roi et le maréchal tartare ont publié, 
une proclamation favorable aux étrangers, et 
demandent que les navires de guerre évitent. 
positivement de venir à Fau-Tchéou. Ils propo-^ 
sent une protection réciproque, qui aurait pouce 
résultat do mettre Fo-Kren fi l'abri des troubles: 
D'autre part, d'après un télégramme du notre 
consul général à Shanghaï, du 7 juillet, le prtnea 
Tuan aurait ortonné au gouverneur du Chan- 
Toung de marcher sur Nankin avec 
Notre agent pense que le gouverneur n'exéen- 
tera pas cet ordre. 
Un Message de (Impératrice i 

Shanghaï, juillet. 

On annonce de source oftieiello chinoise que 
l'impératrice a repris les rênes du gouverna- 
ment le 30 juin et qu'elle a nomma Yung-Lu 
premier ministre. 

Elle a envoyé à Nankin, la vitesse da cent 
milles par jour, une dépêche dans laquelle elle 
remercie les vice-rois du Yang-Tsé de leur laya-} 
lismc et leur recommande de protéger les étran- 
gers à tout prix. 1 
Cette nouvelle est arrivée ici hier soir a dix 
heures. Londres, 10 .juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghai, 9 juillet. 

Le bruit court que l'impdratrice douairière a^ 
demanda Il Liu-Kun-I d'intercéder auprès de» 
puissances pour que sa vie soit épargnée dan», 
te ras où les troupes étrangères arriveraient il' 
La Mort da Baron de lelleler 

Londr ̃ 

Un télégramme de Yokohai:: ̃'{>̃ 
ribtes détails sur la mort du b«a> «.Uei<;t\ 
à qui les Chinois arrachèrent la langue et cre- 
vèront les yeux après l'avoir enterré jusqu'au 
cou. le martyre dura plusieurs heures. 

La Défense des Légations 

'tendres, 10 juillet.. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail: 
Les Boxera et les soldats chinois n'ont pu 
faire usage des gros canons qu'ils avafent bra-, 
qués su- les légations, car le prince Ching, 
avait eu le soin de s'emparer de toutes les mu-' 
nitions. 

Le même correspondant dit que le prince Ching; 
est secondé par Yung-Lu. f 
Tien-Tsin, 3 juillet, 

irtiChé-Fou, 7 juillet. 

On annonce de source chinoise que les étrari-; 
gcrs de Pfliin ont pris possession du palais du 
quatrième prince, situé en face de la 
britannique, et que les chrétiens 
OBt été mis à l'abri. 

Washington, juillet. 

Il y a trois semaines., le ministre rhinois iJo* 
mandait par télégraphe M. Sheng. h Li-Uung- 
Chang et aux autres vice-rois du Sud, d'exercée 
leurs bons offices il Pékin pour obtenir la sécu- 
rité des ministres étrangers et des gens réfugié* 
les légations. 

Il leur exposait les désastres qui menaçaient 
la Chine, au cas où les étrangers seraient mal- 
traités. 

L" ministr" df. Ch-nc estime injotird'hiiï que; 
qu'elles or/. gouverne- 
ment chinoi .i u ci«.<*u iw<.uaiip,«fij. 

Le ministre, s'autorisant des déclarations du, 

Et c'était en se rattrapant au mur, en s*ac-j 

crochant à la portière qu'il quittait ce lieu 
dllorreur, quil fuyait cette maison mau- 
dite. 

Elle le rappela, cette Impression 

lente que lnrsqu'iI la subissatt, au seuluacut 
complet de la réalité. 

11 étouffait, encagé entre les planches de la' 

voiture infâme. 

Allait il bientôt en descendre 

La tête retomba à demi-inerte sur son 

épaule. 

Dans son cerveau, les pensées recommen-' 

çaient à bourdonner. 

Une seule s'y fixa enfin celle d'Odette. de 

sa femme. 

Et son amour, le seul amour grand, le seut 

amour vrai de son existence, opéru tout en- 
tier le revirement qui devait lui rendre, suis 
défaillance à présent, le courage qu'il lui fal- 
lait pour sortir de cette inimagiuable aven- 
ture. 

Que penserait-elle, Odette, s'il n'arrivait pas 

à se faire remettre en liberté dès le lende- 
main de sa disparition? 

Il ne se souciait de M. et de madame Duha- 

lier, pas plus que de leur fils. 

Il ne pensait plus à SoUng», l'attendant 

auprès du lit mortuaire de l'implacable aïoule. 
C'était elle, l'épouse, qu'il n'avait point en- 

core pressée dans ses bras, la créature de 
charme et de splendeur, avec qui il eût dA 
pénétrer à cette heure dans la chambre close, 
où tomberait la gaine de satin cachant tout 
ce charme et toute cette splendeur, elle l'ai- 
mée, la seule adorée qui soulevait son inquié- 
tude. 

(A ntwrt.S Cwmowj Majldaoitb. 

K*prv»Juctlon rigoureusement InUT1' 

