VINGT-SIXIEME ANNEE. N° Le numéro: ï S JEUDI 27 JUIN

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, il fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. __TT_ -c-™ a t mc-c Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Ons'abonne sans trois dans tous les Bureaux de poste TOUTES LES &EMAINES A Pat s, 10, Place àe la Bourse <2> Arr union POSTALE Trois mois, 7 fr.70.Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LE! bahuscbits NON INSERES me sont PAS behdus

Dernière Édition

Si différentes qu'elles soient d'aspect, de langue et de race, il est évident que les deux Républiques qui se regardent- d'un peu loin travers l'Océan, la République française et la République des Etats-Unis ont de nombreux points de rapprochement et de fréquentes velléités de se mieux connaître pour s'apprécier mieux. Je n'en veux pour preuve que ce qui vient de se passer à

Chicago

Nous avons à Chicago un consul dévoué qui, depui.s plusieurs années, s'est occupé avec une activité très énergique et très habile, de fonder et de développer un comité local de l'Alliance française, cette association si dévouée, si intelligente, qui cherche à maintenir par tous.les moyens possibles et même à développer notre influence au dehors. D'autre part, il y a à Chicago, cette ville née d'hier et aujourd'hui déjà si florissante, une Université gouvernée par un président d'un mérite exceptionnel. Cette

Université est, elle aussi, une petite république, et son chef est un souverain respecté et aimé

L'Université de Chicago est, pourrait-on dire, une puissance amie et alliée de la

France. Eh bien, notre consul, M. Mérou et le président Harper ont signé récemment un document qui équivaut à un traité en bonne et due forme. Ce document est intitulé L'Alliance française (section de Chi cago) en coopérative avec l'Université de

Chicago . Voilà un titre, n'est-ce pas, à la fois bien français et bien américain la formule qui relie les deux puissances arrive en droite ligne des Etats-Unis

L'acte de coopération stipulé par ce document est garanti par le contrôle d'un Con seil académique (académie board), dont, je veux vous faire connaître la composition

Les noms des membres ne vous diront pas grand'chose, mais les titres qui les accompagnent sont curieux. Il y a donc, dans ce conseil, M. Henri Mérou, consul de France à Chicago M. William Harper, président de l'Université de Chicago, puis M. Henry

Furber (junior), avocat, président de l'Alliance française (section de Chicago); M

Edmond James, directeur de l'Extension

Universitaire de Chïcago M. Maxime Ingres, attaché au département des langues romanes à l'Université de Chicago, directeur des études de l'Alliance française M

Georges Howland, chef du département des langues romanes à l'Université

Un comité de patronage s'est intéressé à cette belle œuvre d'union coopérative. Il est formé par l'élite de la société de Chicago. Ici, les noms ne nous diraient rien je les passe et je relève seulement dans la longue liste ceux de MM. Ferdinand Peck, an cien commissaire générai des Etats-Unis à l'Exposition universelle de i900 Holinger consul de Suisse, et Weissmann, consul de

Danemark d'en vensmaintenant au but de la coopérative littéraire de Chicago-Alliance fran çaise, de France et Amérique. Il est convenu, d'ores et déjà, qu'en vertu de cette association, des cours publics seront organisés à Chicago et dans les villes voisines afin de répandre la connaissance de notre langue, de notre littérature, de nos institutions, de nos mœurs et de nos coutumes. Les étudiants régulièrement inscrits à ces cours pourront obtenir des diplômes, octroyés d'un commun accord par l'Alliance française et l'Université de Chicago. Les tri mestres de présence aux cours de l'Alliance seront considérés comme équivalant à des trimestres de présence autour des chaires de l'Université

Le programme de ces cours méthodiquement organisé sous la direction de M. In gres, qui a été un des meilleurs ouvriers de cette œuvre, comprendra i° l'enseignement grammatical du français; 2" l'exposé de l'histoire littéraire de la nation française le Moyen Age (poésie lyrique et épique, ancien théâtre, chroniques, etc., etc.); le sei zième siècle, la Renaissance et la Réforme

Rabelais et Calvin, Ronsard et la Pléiade la satire Ménippée le dix-septième siècle spécialement Corneille, Racine, Molière, La

Fontaine, Boileau; le dix-huitième siècle spécialement Voltaire et Rousseau; le dixneuvième siècle l'école romantique, Victor

Hugo, etc. Le programme est bien fait

H° 19. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN IIVGDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XII (suite

La Faute d'une Mère

Tout était adorable, d'une simplicité superbe qui faisait ressortir la distinction et la grâce de Sybille

On fit les derniers essayages. Il n'y avait rien à retoucher, tout était parfait

Le marinage civil devait avoir lieu dans deux jours. La marquise et sa maison, !U. de

Flaranibel et la sienne, devaient arriver le lendemain

Alors le soir, madame de Bvudreuil, qui était préoccupée depuis le matin, dit il

Sybille

Mon cœur, il faut iller les coucher et dormir le plus possible. Je yeux que la maruise de Juversac les trouve demain fraîche et folie, ainsi qu'une aurore de Mai

Tu les feras belle pour elle. Je les conseille ta robe de batiste rosé, un poème.Je les donnetaiquelques bijoux pour rehausser lu simpli tité de la toilette

Philippe, embrasse-la, conduis-la jusqu'au peuil de son appartement, puis reviens, il

BouSjJaut tous les deux causer de choses graves

Traduction et reoroductioa interdites

Des cours de vacances, pour lesquels on fera venir chaque année des professeurs de

France notez bien cette disposition ser^j^insLitués par l'Alliance française et l'Uni versité de Chicago. On y enseignera nonseulement l'histoire de notre littérature mais aussi le progrès de nos arts et de notre civilisation. On s'appliquera à détruire certains préjugés, entretenus par les calomnia teurs de notre nation, et contre lesquels il n'y a qu'un remède faire savoir la vérité dire ce qui est. Dans ce programme, un énoncé doit nous arrêter particulièrement

Il est ainsi conçu La vie de famille en

Franche les femmes françaises. Université collèges, écoles. Tendances sociales. Je suis sûr que celui qui aura à le développer saura montrer qu'il y a encore, comme toujours, une vie de famille très forte en France que les femmes françaises sont de braves et honnêtes femmes, qu'on travaille dans nos

Universités, nos collèges et nos écoles, et que, comme tendances sociales , nous voulons l'amélioration du sort des classes qui travaillent et qui peinent, et non-seulement leur amélioration matérielle, mais aussi leur amélioration intellectuelle et morale

Et ainsi les Américains, souvent induits en erreur sur notre compte par des publications mensongères, et qui ne demandent qu'à nous bien connaître, ne pourront, quand ils seront édifiés et instruits, que nousaimer davantage

Voilà l'oeuvre. Et n'allez pas vous imaginer, lorsque je vous parle de l'Université de

Chicago, qu'il s'agit d'une sorte de lycée ou de collège comme ceux que nous pouvons voir à Paris, anciens ou modernes, le vieux lycée Louis-le-Grand reconstruit, ou le collège Chaptal, dont la nouvelle demeure n'a pas trente ans

Chicago, d'abord et vous le savez sans doute est aujourd'hui la plus grande ville de l'Ouest américain. Elle compte, avec les agglomérations suburbaines, plus d'un million d'habitants c'est un des plus grands marchés de grains, de bestiaux et de bois du monde entier. Sa situation sur les bords du lac Michigan lui a fait donner le surnom de la Reine des Lacs . Autrefois, il n'y avait, là où s'élève la ville, que de vastes prairies, qui étaient les terrains de chasse de diverses tribus de Peaux-Rouges

Ce sont des Français et nous pouvons avoir quelque orgueil à le rappeler qui ont été les premiers explorateurs blancs de la région. Marquette, missionnaire jésuite y arriva en après lui, Hennepin

Joliet, La Salle, dont les noms sont restés dans le pays, appliqués à de nombreuses localités. A l'angle du lac fut bâti le fort

Chicagoa qui du Canada français passa aux Anglais et devint Américain après la paix de 1783. En 1833, le village qui s'était groupé autour du fort comptait 175 maisons, qui abritaient 500 à 600 habitants. Je vous ai dit combien la ville compte d'habitants aujourd'hui

Elle possède plus de 2,000 établissements industriels (nombre d'ouvriers employés salaires payés, 74 millions de dollars; capital engagé, 117,000,000, et pro duit 400,000,000 de dollars). Mais elle est fière, et à juste titre, de son Université

Située dans la banlieue, l'Université de

Chicago comprend quarante-six édifices occupant une superficie de plusieurs kilomètres carrés. Il serait trop long de décrire ici tous les palais le mot n'est pas excessif dont la plupart portent les noms des bienfaiteurs ou des bienfaitrices qui les ont fondés le musée Walker, le laboratoire

Ryerson, la salle Nancy Forster. Dans les allées du parc, on trouve encore le musée oriental, les trois amphithéâtres consacrés aux langues modernes, la chapelle, le gymnase, le dortoir des théologiens, le qua drangle des femmes, le dortoir des gradués la salle des conférences, etc. Les universités américaines, vous le voyez, et un litté rateur français, qui les visitait récemment

M. Gaston Deschamps, avait raison de les comparer à nos anciennes abbayes

L'Université de Chicago n'existe que depuis une dizaine d'années, et pourtant elle a pris tout de suite des proportions gigantesques. Tout va vite, à Chicago. C'est la ville où les fortunes s'édifient et croulent aussi avec la plus grande rapidité, plus que partout ailleurs. Il est vrai de dire que l'Université aété gratifiée, dès sa naissance, d'une dot peu ordinaire l'Amérique est aussi le pays des dots exceptionnelles. L'un des prinSybille palit

Et je ne peux pas les entendre, mère chérie? dit-elle

Si, mon cœur, tu peux entendre tout ce que je dis il ton fiancé. Mais les atfaires d'intérêt sont le fait des messieurs, ou des très vieilles femmes comme je le suis aujourd'hui. Les beautés, comme toi, mon ange, ne doivent aue songer à être toutes jolies pour le bonheur des autres

Syhille vint nouer ses bras caressants autour du cou de l'excellente femme

S'il s'agit d'argent, dit-elle sincère et convaincue, cela ne m'intéresse pas

Et elle partit escortée de Philippe

Quand celui-ci revint au bout d'un peu de temps. il trouva la comtesse assise sur sa bergère préférée. Quelques papiers étaient autour d'elle. Ses traits toujours purs et beaux, sous les rides qu'y avaient mises les années enfuies, étaient empreints d'une mortelle tristesse

Philippe dès le seuil de la porte vit la douleur répandue sur l'expressive physionomie de sa bienfaitrice

Après avoir fait quelques pas, horriblement troublé lui-même, il vint s'agenouiller aux pieds de la comtesse mère, mère adorée, balbutia-t-il en prenant ses deux mains dans les siennes pourquoi soutirez-vous?. Vous avons-nous non pas fâchée, mais seulement déçue

Oh! c'est bien involontaire, sur mon âme

Nous vous aimons tant, vous qui avez fait notre bonheur

Madame de Baudreuil essuya ses yeux cher enfant, dit-elle, comment me donner l'ombre d'une sensation douloureuse

Sybille et toi, vous n'êtes capables que de faire ma joie. Vous êtes parfaits l'un et l'autre, et le jour où Madeleine est venue ici, me cipaux milliardaires des Etats-Unis, M. John

Rockefeller, offrit do mettre dans son berceau la somme de dollars, à condi tion.que les parrains de la jeune Université prissent l'engagement de trouver autres dollars avant le premier jour de juin

Un comité s'occupa aussitôt de réunir la somme requise. Un habitant de Chicago donna un immeuble et un terrain, puis une série de donations s'ajoutèrent il ce legs, si bien elu'à la date fixée on croirait relire le Tour du Monde-l'Université de Chicago possédait, en valeurs mobilières et en biens fonds, plus d'un million de dollars, c'est-àdire plus de cinq millions de francs. Depuis lors, sa fortune, grâce à des dons successifs n'a fait que croître et prospérer. Elle grandira encore car elle est. américaine

Telle est l'Université -vous voyez que je pouvais dire la puissance qui a conclu une entente cordiale n avec l'Alliance française. La coopération de l'Uni versité et de l'Alliance française a paru être un événement si important, que notre ambassadeur, NI, Cambon, n'a pas hésité à consacrer, par sa présence, les clauses du contrat amical qui institue cette œuvre durable. Même à Chicago, notre représentant a été l'objet d'une manifestation sans précédent

Reçu à la gare de Pensylvanie par une délégation des professeurs de l'Université par le personnel du consulat, l'ambassadeur a été conduit à l'Université. Les professeurs en toge, sont allés au-devant de lui et le cortège s'est rendu processionnellement à la salle des conférences. Le président Harper a souhaité la bienvenue à l'ambassadeur et le professeur James a salué en lui l'heureux négociateur dont les bons offices continuent en Amérique, la tradition inaugurée par ces sincères amis de la démocratie américaine qui s'appelaient de Lafayette, de Rochambeau, de Castellane. Les jours suivants ont été marqués par des banquets et des fêtes de toutes sortes

Banquets et fêtes qui ont continué, d'une façon efficace, à resserrer les liens intellectuels et moraux des Etats-Unis d'Amérique et de la République française

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à L'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conseil a fait signer par le

Président de la République deux décret, l'un fixant au 21 juillet la date des élections départementales, l'autre prorogeant jusqu'au 10 juillet la session du conseil général de la Seine

Le ministre des Finances a fait signer un mouvement dans les trésoreries comprenant la no mination de M. Nano à la trésorerie de l'Orne

Le ministre de la Guerre a fait signer un décret supprimant l'article 109 du décret du 28 mai réglementant les droit dc prises

Le conseil s'est ensuite occupé des différents contre-projets et amendements à la loi sur les retraites ouvrières

LE DRAPEAU DES CHASSEURS

Il y a quelques mois nous disions, à propos du drapeau des chasseurs, qu'il serait bon de donner un de ces emblèmes à chaque bataillon de l'arme

Depuis que ces bataillons sont portes à six compagnies et sont à effectifs renforcés, il y a plus d'hommes dans un bataillon que dans un régiment de cavalerie, et cependant dans cette dernière arme chaque corps a son étendard

L'idée que nous émettions et qui a été accueillie avec beaucoup de faveur par nos petits vitriers reprend de l'actualité la suite d'une récente décision du ministre portant qu'afin de perpétuer le souvenir de la belle conduite du 10' bataillon de chasseurs et du bataillon de chasseurs de la garde, à la bataille de Solférino, où ces deux corps ont enlevé chacun un drapeau à l'ennemi le port du drapeau des chasseurs à pied sera conilé, lors des revues, cérémonies militaires ou manœuvres où il devra paraître, au 10 bataillon ou au bataillon (ex-garde), si l'un de ces bataillons est à la prise d'armes, au premier de ces corps s'ils y sont t.ous les deux et, en leur abdence, à celui des bataillons présents ayant le numéro le moins élevé

Le drapeau des chasseurs à pied continuera à être gardé par le bataillon de chasseurs tenant garnison dans le gouvernement militaire de

Dans le cas où plusieurs bataillons de chasseurs se trouveraient en garnison dans le gou vernement militaire de Paris, la garde du drapeau sera confiée, àdéfaut des 10' etSi'bataillans au bataillon de chasseurs ayant le numéro le moins élevé

Ces chassés-croisés pourraient être évités, Si l'on ne doit pas prodiguer les drapeaux comme en

Allemagne où chaque bataillon a le sien, au moins devrait-on le donner à chaque bataillon formant corps et marchant en corps. Un bataillon de chasseurs à six compagnies comprend 8i5 officiers, sous-officiers, caporaux et soldats dans les Alpes, ce chiffre s'élève à 918, à près de avec 1 artillerie et le génie du groupe alpin. C'est là un effectif suffisant pour expliquer la remise d'un drapeau à chaque unité demander de contribuer à votre bonheur,a été un jour béni pour moi. C'est Dieu qui me l'a envoyée

Non, Philippe, non. Tu es aujourd'hui mon fils. mais il n> a pas que le présent ou l'avenir, mon entant chéri. Hélas! hélas hélas! il y a aussi le passé

A ces mots, l'émotion de la comtesse redoubla, et elle fut obligée de cacher dans ses mains son visage baigné de larmes

Philippe l'entendait pleurer, et il entendait aussi ces mots balbutiés d'une voix brisée très douce, encore plus douloureuse

Christian. mon pauvre Christian

Elle pensait à ce fils qu'elle avait perdu, et nul dans le pays, ni même dans la famille n'avait jamais su dans quelles circonstances

Philippe, étreint d'une émotion puissante n'osait ni prononcer une parole, ni faire un mouvement; il sentait qu'il se trouvait en présence d'une douleur qu'il fallait laisser à elle-même, sans la troubler d'un seul mot bahal ou vrai

Enfin, la comtesse releva son visage contracté, et parut faire un effort sur elle-même

Au moment, dit-elle, où tu vas remplacer complètement celui qui m'a été si impitoyablement arraché, Philippe, je les dois des con fidences. tl faut que tu connaisses tout ce qui me touche mère, murmura le jeune homme, en proie lui-même à un bouleversement profond si parler du passé vous est pénible gardez vos souvenirs enfouis au-dedans de vous-même. Je vous aime. Désormais, je serai pour vous le fils le plus attaché, le plus reconnaissant, le plus affectionné. Que vous faut-il de plus

Que tu m'aidée dana un devoir que je dois remplir. Que Dar toi,jrtnonjwr mot qui

Dans le génie. l'effectif .est de 2,000 hommes par régiment, dans la cavalerie il y en a 831 seulement

LA MISSION MAROCAINE

Les ambassadeurs marocains ont, hier aprèsmidi, rendu visite à M. Paul Deschanel, prési dent de la Chambre, et à M. Waldeck-Rousseau président du Conseil

Si-Abd-el-Krim, accompagné de M. Piat, consul de France, et des personnages de sa suite est arrivé à trois heures au palus de la présidence, où il a été reçu par M. Charrier, chef du cabinet de M. Deschanel

Le président de la Chambre, entouré dn personnel de son cabinet, attendait les visiteurs dans le salon d'honneur

Une entrevue des plus cordiales a précédé un lunch servi dans un des salons du rez-de-chaussée, puis les membres de la mission marocaine ont fait une promenade dans les jardins de la présidence où s'achevaient les préparatifs de la féte de nuit à laquelle ils ont été invités

A cinq heures, les ambassadeurs marocains arrivaient au ministère de l'Intérieur où ils venairmt saluer le président du Conseil

MM. Ulrich, René lValdeck-Rousseau, Tardieu et Coussol, membres du cabinet du président du

Conseil, ont reçu il leur descente de voiture SiAbd-el-Krim et les personnages qui l'accompa gnaient

Les ambassadeurs ont été immédiatement conduits dans le salon où les attendaient M. Wat deck-Rousseau et M. Demagny, secrétaire général

Après un entretien très amical où le chef de la mission a de nouveau exprimé au président du

Conseil les sentiments d'amitié du sultan pour le gouvernement français et la satisfaction qu'a ressentie la mission de l'accueil qu'elle a trouvé à Paris, les ambassadeurs ont demandé à être présentés à Mme Waldeck-Rousseau

Mme Waldeck-Rousseau les a reçus dans un salon où étaient exposés les cadeaux envoyés le matin même au nom du sultan au président du

Conseil

Un lunch a été offert ensuite auxambassadeurs marocains, qui ont été. reconduits peu après à leur hôtel, ou ils ont dîné

Si-Abd-el-Krim et les personnages de sa suite ont assisté à la représentation de l'Opéra, où l'on donnait les Huguenots. La riche mise en scène et et l'interprétation parfaite du chef-d'œuvre de

Meverbeer ont provoqué les enthousiastes applaudissements des ambassadeurs qui, répondant à l'invitation de -NI. Deschanel, en sortant de l'Académie nationale de musique, ont demandé à être conduits au Palais Bourbon

La mission n'a regagné l'hôtel de la rue de

Monceau que vers une heure du matin

Mouvement dans les Finances

Le ministre des Finances a fait signer, anConseil des ministres d'hier, le mouvement suivant

Sont nommés trésoriers généraux

A Rouen, M. Desmaze, trésorier général du

Calvados, en remplacement de M. Bellier de Villentroy, admis sur sa demande à faire valoir ses droits à la retraite, et nommé trésorier général honoraire

A Caen, M. Ligier, trésorier général de l'Orne

A Alençon, M. Nano, préfet de l'Isère

A Lons-le-Saunier, M. Larivière, receveur des finances à Sedan, en remplacement de M. Pillas admis sur sa demande à faire valoir ses droits à la retraite, et nommé trésorier général honoraire

LA GUERRE AHRAMAAIi

Londres, 26 juin

La liste des pertes publiée hier par le WarOfflce mentionne tué, 3 blessés, le 20 juin, dans un défilé, près de New Castle tué, 3 blessés, le 19, près de Philippolis tué, 9 blessés, le 19, près de Machaville tué, 6 prisonniers, 2 manquants, le 22, à Lyndale tués. 14 blessés, 8 manquants, dans différents autres endroits lieutenant et hommes faits prisonniers le à Paardekop, dans l'Orange

Londres, 26 juin

Suivant les journaux, une dépêche du Cap annonce que samedi passé tes Boërs ont attaqué une patrouille anglaise à dix milles de BarklyEast. La patrouille a eu un tué, neuf prisonniers et deux manquants

Barkly-East, 21 juin

Deux commandos sous les ordres de Fouché se sont avancés au delà de Glen-Almond. Toutes les troupes irrégulières anglaises sont sur pied

Le Cap,24 juin

Dans le récent engagement de Reitz, où Dewet commandait les Boërs, Delarey se trouvait parmi les combattants, le fusil en main, faisant luimême le coup de feu. Son voisin de droite fut tué et celui de gauche blessé. On se battit avec acharnement. Il y eut une série de corps-à-corps

Les Boërs réussirent à reprendre leurs convois une première fois capturé, mais l'arrivée de renforts anglais les obligea à abandonner une partie de leurs wagons

Le journal anglais Cape Times raconte que le député d'Aliwal North au Parlement, nommé

Botha, a été capturé par les Boërs, qui l'ont fouetté et ont brûlé sa ferme, pour le punir de son vote au sujet du bill de trahison

Londres, 26 juin

Les journaux ne donnent pas beaucoup de nouvelles de la guerre, mais plusieurs font remarquer que les quelques détails publiés suf fisent pour faire voir que les Boërs deviennent plus audacieux dans leurs opérations au Cap

Une dépêche au Daily Mail annonce que la ville de Jamestown a été encore une fois desuis aux limites de la vie, le vœu de mon fils mort, soit accompli

Alors, c'est différent. Parlez, et tout ce que je puis? tout ce que je vaux, mon intelligence, ma volonté, mon cœur, tout est à votre service

La parole avait été nette, ferme et vibrante

La comtesse étendit sa main admirable

Merci, dit-elle. Je t'avais bien jugé. J'y compte

Au bout de quelques -minutes, elle reprit

C'est une mission que je vais les donner

Une mission que j'ai mot-même reçue de

Christian. Pour moi, elle était naturelle. Le fils des Baudreuil avait le droit même de commander -/et moi, moi qui ai tout reçu d'eux ou à peu près, je n'avais qu'à obéir

Mais toi, c'est différent. Si tu remplis cette mission, elle les dépouillera d'une grande partie de tes biens

Philippe se leva, son visage rayonnait de sincérité, de loyauté, de dévouement

Que cela ne vous arrête pas, ne vous tourmente pas, dit-il sincère et grave

Pour remplir votre volonté, devrais-je me dépouiller de tout ce que vous me donnerez je le ferai. Puis, que m'importe?. Mes goûts sont modestes, également ceux de

Sybille

Grâce à vous, n'ai-je pas cette dernière

N'avez-vous pas aussi sauvé l'honneur des

Juversac? Toujours par votre générosité et votre bonté, la Roche-Verte ne nous est-elle pas conservée

La Roche-Verte, c'est-à-dire, le berceau de tous les nôtres. Allez, mère chérie, soyez sans crainte, la Roche-Verte et Sybille suffisent à mon bonheur

Le reste de vos richesses, je vous le dis en toute vérité, vous pouvez en disposer pouiilée do toutes ses provisions de vivres par l'ennemi

Le Daily \Tews publie une lettre d'un capitaine de yeomanry. fils d'un pair d'Angleterre, âftsÈut que l'armée est de plus en plus fatiguée par tes différentes opérations, et qu'il est très ennuyé de l'accomplissement do sa tâche peu glorieuse . Personne ne peut prévoir ta fin do cette guerre

LE PRÉSIDEHT KBUGER

Amsterdam, 26 juin

De grands préparatifs ont été faits pour la réception du président Krûger qui doit avoir lieu à

Rotterdam. Un régiment de chasseurs fournira la compagnie d'honneur à la gare

Près de 50 sociétés locales figureront avec leurs bannières dans le cortège. Toutes les écoles seront fermées à cette occasion

Après sa visite à Rotterdam, le président Krüger se rendra à Kampen et de là regagnera Hil versum

ATTAQUE EN CHEMIN DE FER

De nos correspondants particuliers

Avesnos, 26 min

L'identité des deux agresseurs de M. SébaldSaba paraît enfin établie

Le mort s'appelait Joseph Vente, originaire d'Arles (Bouches-du-Rhône

Le blessé, d'après les indieations que donne un livret militaire trouvé sur le talus du chemin de fer par un enfant de treize ans, le petit Gilles serait un nommé Jean-Ferdinand Bau, né à Ferrais (Aude), le 30 juillet 1878, toréador, domicilié à Mirepoix (Ariège

Le wagon à couloir belge 6878, dans lequel l'attentat a été commis, est arrivé hier soir en gare de Hautmont: il avait été mis sous scellés à la gare du Nord, à Paris. De nombreux curieux sont allés le voir

Bruxelles, 26 juin

Voici l'exacte identité des deux bandits qui ont attaqué M. Hébald-Saba

Ce sont les nommés Jean-Baptiste-Magloire

Ventre, né à Beauvezer (Alpes-Maritimes!, le mars 1874, et Jean-Fernand Fau, né à Ferrais

Aude), le 30 juillet

Tous deux habitaient rue Limmander, 23, à

Cureghem-lès-Bruxelles et étaient arrivés il y a quelques mois à Bruxelles, venant de Liège

On croit qu'ils faisaient partie d'une bande de faux monnayeurs

Ils ont quitté Bruxelles lundi, à onze heures et demie du matin, en disant à leur propriétaire

M. Maëffens, qu'ils allaient vendre des parapluies dans les campagnes

De l'enquête faite à Bruxelles, il résulte que ces deux individus se sont rendus à Hal et que dans cette ville, située près de Bruxelles, ils se sont fait délivrer un permis de colportage

Ils ont ensuite repris le train pour Mons et de là pour Feignies ou ils ont demandé une première classe pour Aulnoye

Ventre se disait cobaorteur, mais les renseignements qu'on possècw sur lui ici le donnent comme un souteneur

Il avait autrefois habité avec sa maîtresse rue

Nenling, où la police fit une perquisition, cet individu ayant été accusé d'avoir fabriqué de la fausse monnaie

La maîtresse de Ventre habite actuellement

Ostende. C'est un déserteur de l'armée française déjà condamné pour vol. Sa concubine s'appelle

Marguerite Gorrieux; elle appartient à une honorable famille; son père était négociant à Mar seille

Ce matin, à neuf heures, un agent belge a quitté Bruxelles, se rendant à Hautmont, accompagné de Marguerite Gorrieux et de M. Maëffens les propriétaire chez qui logeaient les deux hommes

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE

De notre correspondant particulier

Bourges, juin

M. Alexandre Jaillet, propriétaire à Ardenais revenait de la foire dans une voiture à quatre roues, dans laquelle avaient pris place les époux

Denizard-Boyer, propriétaires à Peigny

Le véhicule s'engageait, route de Culan, sur la rampe très raide qui se trouve près de la ferme de Lafoy, quand le cheval, poussé par l'avanttrain, s'effraya et partit à fond de tram

M. Jaillet fit des efforts désespérés pour maîtriser l'animal emporté. Il ne put y parvenir et l'attelage fit un saut terrible de trois mètres pardessus un talus

La voiture fut mise en pièces et les trois personnes qu'elle contenait furent dégagées avec quelque peine de l'enchevêtrement des roues du brancard et de la caisse broyée

M. le docteur Amelin, qui a été appelé en toute hâte auprès des victimes de ce déplorable accident, craint un dénouement fatal pour M

Jaillet

Quant aux époux Denizard-Boyer, leur état est très grave, mais le praticien espère cependant les sauver

Le cheval, lui, n'a eu aucun mal

LUGUBRE DECOUVERTE

De notre correspondant particulier

Alger, 26 juin

Un horrible crime a été découvert cette nuit à

Belcourt, dans la carrière Gregori

Un ouvrier espagnol qui passait sur la route vers onze heures et demie du soir eut son attention mise en éveil par une forte odeur de chair brûlée

Intrigue, il entreprit des recherches et recula bientôt épouvanté

Sous la blafarde clarté de la lune il venait de voir dans l'anfractuosité d'un rocher le cadavre à demi-carbonisé d'un enfant; la tête et les pieds étaient intacts, mais le milieu du petit cadavre était affreusement carbonisé

L'ouvrier se hâta de prévenir le commissaire

Philippe, j'étais sûre que tu avais un grand cœur. Merci, mon enfant

A présent, la confidence que je les dois, confidence qui, hélas! est une confession, me sera plus facile

Elle essuya quelques larmes que son énergique volonté ne pouvait parvenir il refouler et elle comrnença

Tu ne les souviens peut-être pas de mon fils Christian

Philippe l'interrompit

Pardon, ma tante, dit-il. Un jour que mon père m'avait amené chez vous, ici, j'ai vu Christian, j'étais bien pelit, mais je me souviens de lui. C'était un grand et superbe garçon, avec vos yeux, ma tante, et la tournure de mon père

Au fait observa la comtesse, tu avais cinq ou six ans, il me semble, et il cet âge on se souvient. Je continue. Christian, lorsqu'il eut vingt et un ans, fit comme tons les

Baudreuil, il partit pour Paris. Son père, quai était mort depuis peu de temps, l'avait décidé ainsi. Jadis, il avait été convenu que nous l'y accompagnerions et que nous passerions dans notre hôtel le temps que le comte jugerait nécessaire à la parfaite éducation de notre fils. Mais mon mari avait été emporté par une fluxion de poitrine. Je le regrettais amèrement. Je désirais demeurer seule dans mon château, il Saint-Martin, car, toute à mon deuil, les plaisirs et le bruit de Paris m'eussent été insupportables

Christian partit seul

Il ne voulait pas que le splendide hôtel se rouvrît pour lui, et il aima mieux habiter comme les jeunes gens de son Age, en plein quartier Latin

Du reste, tout en me ressemblant physiquement, il avait l'intelligence active et l'es prit travailleur des siens de police de Belcourt, qui se rendit immed/atement sur les lieux et procéda aux premiore constatations

Il pa.ratt établi que l'enfant n'a été transport a avoir été déjà brûlé, car l'herbe alentour est encore humide

L'identité de l'innocente victime a été établie peu après. C'est un enfant de trois ans, du nom de Mohammed-ben-Bessa; il avait disparu depuis dix heures du matin du domicile de ses parents qui habitent le village arabe

Le procureur de la République s'est rendu ce matin à Belcourt et a commencé une enquête sur ce crime mystérieux. Jusqu'à présent, la policc n'a découvert aucun indice qui soit de naturB à la mettre sur la trace du ou des coupables

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

De notre enrnyé spécial

DEUXIÈME AUDIENCE

Lyon, 26 juin

Ainsi qu'on l'a vu, Riehetto ne s'est pas un seul instant départi de son système, il continuera sans doute aujourd'hui nier, toujours nier. Si on lui oppose les déclarations catégoriques de certains témoins; il supprime la difficulté de répondre en disant: Ba;les! ce sont des témoins achetés pour quarante sous on leur fait dire ce que l'on veut! S'il s'agit des rapports d'expert: Cet sont des machinations scientifiques , imaginées pour le conduire à sa perte. Il affirme ne pas avoir reçu dans sa loge la veuve Delorme alors qu'il est certain que celle-ci y était fréquemment venue pour lui demander conseil; il nie jusqu'à la provenance de la tabatière en argent qui a appartenu à la malheureuse et qui a été trouvée chez lui. Il dit la tenir d'une de ses cousines habitant l'Italie. Or, cette tabatière dont il avait par précaution gratté les initiales pour y substituer les siennes a été reconnue d'une façon for melle par une nièce de la victime

Riehetto ne pousse pas l'audace jusqu'à nier l'achat des vingt kilos de chaux trouvés chez lui, mais il prétend, il a sans doute fait des expériences à ce sujet, que cette quantité était insuf fisante pour brûler un cadavre

Relativement à la caisse trouvée dans le grenier, caisse qui a dû servir à dissimuler pendant plusieurs mois le cadavre de la veuve Delorme il dit Si j'avais été coupable, je n'aurais pas gardé cette caisse chez moi

D'autre part cependant, s'il faut s'en rapporter au propos d'un détenu auquel Richetto aurait fait des confidences, l'accusé lui aurait dit

Si les deux femmes sortaient de leurs tombeaux et venaient à 1 audience, je nierais encore

Il manquera aux jurés pour me condamner la chose principale, à défaut de preuve un aveu de moi. Ils ne 1 auront jamais

Détail suggestif, Richetto donnait des leçons de maintien à Marie Renaud, la servante de Mme

Noack. Il la conseillait ainsi

Ayez toujours un sourire stéréotypé sur les lèvres, mais restez impénétrable pour votre entourage ne vous abandonnez jamais et vous serez forte

Pour résumer sa façon de voir, relatons enfin que l'accusé a dit en dernier lieu au président qui lui reprochait d'avoir transforme sa loge en un véritable abattoir

Je ne suis qu'une dupe, victime de calomnies! Je suis loin d'être un criminel. Je n'ai jfe mais fait do mal à personne; mais quand Ta justice a mis la main sur un homme, il est perdu

Hichetto a-t-il eu raison d'adopter un pareil système ? Nous craignons fort pour lui qu'il ne se soit aliéné les iures

LES TÉMOINS

D'ailleurs, les charges vont être mieux précisées avec les témoins, dont on commence l'au dition

Le premier entendu est le commissaire de police de Saint-Just, M. Jughon, qui fit procéder au sondage de la Boutasse, recueillit les débris des victimes, puis fit les diverses perquisitions pratiquées dans la loge de Richetto. C'est lui qui découvrit la fameuse caisse qui a servi à cacher le corps de Mme veuve Détonne, puis la cachette où l'Italien avait déposé les 250 francs provenant de l'assassinat de la veuve Catinot. Il ne saurait dire quels étaient les morceau d'étoffe qui enveloppaient les paquets; ses souvenirs ne sont pas précis à cet égard

Sur une question posée par un des jurés qui voudrait savoir de quelle façon Richetto sest introduit dans la propriété Noack pour y jeter les dépouilles de ses victimes, M. Jughon répond dans la loge de Richetto, mais l'avis général est qu'il devait posséder un passe-partout

M. LE Président, à Richetto. Avez-vous quelque objection à faire à la déposition du témoin

Richetto. Ma foi non Je n'ai rien entendu

Il a parlé pour lui. D'ailleurs, je n'ai rien à dire

Vient ensuite M. Colin, ancien chef de la sureté de Lyon, qui ftt les premières recherches

Il s'est assuré des achats faits par Richetto après ses divers crimes. Il affirme que le couteau trouvé dans la loge appartenait bien à l'Ita lien. C'est également lui qui fit connaître à la justice la révélation du détenu auquel Richetto aurait fait les confidences que nous rappelons plus haut

M. Benoît

M. Benoit, juge d'instruction, qui n'avait pas été cité comme témoin et n'est entendu qu en vertu du pouvoir discrétionnaire du président vient déposer sur un incident soulevé la veille par la défense au sujet des morceaux d'étoffe trouvés chez Richetto et ceux qui servirent à envelopper les débris du cadavre de Mme veuve

Catinot

M. Benoit dit qu'il y avait tant d'objets chez

Richetto qu'on dut, après les avoir saisis, les plaPasser une vie inoccupée ne lui aurait pas été possible. Il se mit donc il Paris il suivre des cours pratiqucs d'agriculture, de chimie agricole, d'administration, de 'mécanique pendant qu'il faisait son droit

Ces diverses études le passionnaient, mais ne l'empêchaient pointde venir fréquemment me voir ici il Saint-Martin-des-Anges, que plus que jamais je ne vnulais pas quitter, pleurant toujours rnon cher mari

Mon fils était devenu toute ma vie

J'étais si fière de lui

Il était si beau, si généreux, si loyal

Un peu timide, un peu effacé peut-êtw mais chaque jour qui s'écoulait faisait qut j'en prenais mon parti

Je le trouvais bien ainsi

Quand il parlait, ses paroles, comme ses pensées, décelaient une âme si droite dans laquelle nul mauvais sentiment ne pouvait apparaître

Esclave de sa parole, il l'était plus que quiHélas! comme il l'éprouvé

Depnis quelque temps, je le voyais triste préoccupé. Se-) visites étaient moîfts fréquentes, et quand il venait, il lui tardait visible ment de repartir

Et comme un jour je lui disais

Tu me négliges, Christian, et cependant j'ai un bien grand amour pour toi. Il me répondit

Patience, maman, avant peu je le mettrai peut-être a l'épreuve ce grnd amour que vous dites

J'étais à cent lieues de la vérité

A suivre. PAUL D'AIGREMONT