H.e Fetit Fa.r'îaïexi 

mm a–il 

fort intéressante publication utile à tous les 
sportsmen est adressé franco à qui en fait la de- 
mande à l'InterméUiaiitj, 17, rue Monsitcnv, à 
Paris. 

•*̃»-" IL faut voir les bicyclettes sans chiuno de 
la société « La Française ». 

le feu 

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers dix 
heures, dans une fabrique de carton, -il, rue du 
Poteau. 

Le feu, qui avait pris naissance dans les ate- 
liers, s'est propagé avec rapidité et s'est commu- 
niqué à des locaux voisins. 

Les pompiers de la rue de Châtean-Landon 
ont immédiatement attaqué le fléau. 

Ils ont pu, après une heure d'efforts, préserver 
les immeubles voisins, mais les flammes ont 
complètement détruit la fabrique. 

Les dégâts matériels sont importants. Au cours 
du sauvetage, deux personnes ont été btesséos, 
mais légèrement. 

Ecrasé par une Porte 

Un terrible accident s'est produit hier soir, à 
huit heures, passage des Récollets. 

Un enfant de dix ans, Louis Back, jouait à 
quelques pas du domicile de ses parents, lors- 
qu'il s'approcha d'une porte eu fer qu'on avait 
déposée le long d'un mur. 

Un mouvement de l'enfant ébranla Ia lourde 
pièce qui s'abattit sur lui. 

Quand on releva le petit malheureux, qui avait 
été littéralement écrase, on constata qu'il avait, 
outre de nombreuses blessures par tout le corps, 
la tête fracassée. 

Il est mort dans une pharmacie où on l'avait 
transporté. 

la Vengeance d'un Locataire 

M. Parmentier, âgé de soixante-deux ans, pa- 
tron d'un hôtel moublé, 35, rue Galmels, a été 
victime, la nuit dernière, d'une mésaventure peu 
banale. 

Avant-hier soir, vers onze heures, un de ses 
locataires, Eugène Rifle, âgé de vingt-cinq ans, 
faisait irruption dans son bureau et lui cherchait 
querelle à propos d'une futilité. 

Comme son client menaçait de le frapper, le 
patron de l'hôtel prit ..peur. Il alla cherche? des 
gardiens de la paix, mais quand il revint Ritle 
avait disparu. NI. Parmentier pensa que son lo- 
cataire était remonté dans sa chambre et, ras- 
surés, les agents se retirèrent. 

Au bout d'un quart d'heure, avant de se mettre 
au lit, M. Parmentier se rendait dans ses water- 
closets qui se trouvent à côté de sa chambre. A 
peine y ètait-il entré que Rifle, qui s'était dissi- 
mulé dans le bureau de l'hôtel, sortait de sa ca- 
chette, puis se précipitant sur la porte il la bar- 
ricadait à l'aide du lit et de la commode en s'é- 
criant 

Je te tiens à présent. Tu es pris comme un 
rat dans une souricière, mais ne cherche pas à 
sortir de là-dedana, car, malheur à toi, je me 
charge de te faire ton affaire. 

Craignant la fureur de oe forcené, M. Parmen- 
tier n'osa pas bouger et se tint coi dans son 
sombre réduit. 

A cinq heures du matin seulement, entendant 
descendre plusieurs de ses locataires, M. Par- 
mentier appela à son secours, On accourut à ses 
cris et on délivra le malheureux, malgré l'oppo- 
sition de Rifle. 

Sur la plainte de NI. Parmentier, Rifle a été ar- 
fêté par M. Dupuis, commissaire de police du 
quartier des Grandes-Carrières, et envoyé au 
La Folie 

Dans la matinée d hier, une dame paraissant 
âgée d'environ soixante ans se présentait au 
commissariat du quartier Sainte-Marguerite et 
demandait à parler au commissaire de police, se 
faisant annoncer sous le nom d Amélie Mathieu, 
rentière, demeurant boulevard Voltaire. 

Introduite immédiatement auprès de M. Gon- 
lier, la vieille dame, parlant avec une excessive 
volubilité, raconta au magistrat que depuis long- 
temps elle était en proie aux persécutions du 
monde entier, que chaque nuit elle était visitée 
par do malins esprits qni la torturaient et en 
voulaient à sa fortune, que des malfaiteurs la 
guettaient à tout instant du jour, et que, ne se 
sentant plus l'énergie nécessaire pour faire face 
à toutes ces inimitiés, elle avait pris une grande 
résolution. 

J'abandonne tout ce que j'ai à mes héritiers, 
dit-elle; ils se partageront mes immeubles; 
quant à vous, je vous charge de leur distribuer 
le reste de ma fortune que je gardais chez moi. 
Je ne conserve que 28 francs pour acheter aux 
Halles des légumes que j'irai revendre par les 
rues pour gagner ma vie. 

Et a la grande stupéfaction du magistrat, son 
interlocutrice déposa sur son bureau un paquet 
assez volumineux et contenant quantité de titres 
divers actious, ohligations, valeurs et quelques 
billets de banque, le tout représentant une somme 
de francs. 

C'est en vain que le magistrat posa alors quel- 
ques questions a la vieille dame qui s'enferma 
dans le mutisme le plus complet. Il ne put sa- 
voir son adresse exacte, et dut l'envoyer à l'infir- 
merfe spéciale du dépôt, après avoir placé soie 
scellés le paquet de valeurs déposé sur sun bu- 
reau par 1 aliénée. 

Ces jours derniers on admettait à l'hôpital 
Tenon une ménagère, Mme Anna Mally, âgée de 
trente sept ans, domiciliée impasse Sfonlferral, 
et qui était atteinte d'une maladie fort rrace. 
La pauvre femme, au cours de i'avant-der- 
nière nuit, prise soudain d'un accès de folie fu- 
rieuse, se jeta à bas de son lit, puis, après avoir 
lancé sur ses voisines immédiates les ustensiles 
qui se trouvaient à sa portée, se mit à bondir à 
travers la salle où elle était soignée, criant, hur- 
lant, et terrorisant les autres malades. 

Les infirmières eurent toutes les peines du 
monde à la maitriser, et hier matin, M. Tirache, 
commissaire de police, sur l'avis d'un médecin, 
l'a dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt, la 
malheureuse constituant un danger permanent 
pour ses voisines. 

A Coups de Faucille 

Un employé retraité, Pierre Ribet, âgé de 
soixante-quatre ans, demeurant rue des Moines, 
coupait, hier, à l'aide d'une faucille, de l'herbe 
sur les fortifications, près de la porte d'Asnières. 
Un individu couché non loin de lui, après avoir. 
d'un air narquois, contemplé le vieillard qui suait 
à grosses gouttes, l'interpella 

Tu veux te faire des rentes avec l'élevage 
des lapins et tu viens voler l'herbe du gouverne- 
ment. 

Ribet vexé, répondit à son interlocuteur qu'il 
ferait mieux de travailler que de se vautrer à 
terre, et qu'il préférait voler l'herbe du gouver- 
nement que les lapins desautres. 

L'individu se leva, et s'avançant vers le vieil- 
lard, le prit au cnllet.lui passa un croc-en-jambes 
et le renversant, se coucha sur lui et le frappa 
à coups de poing sur la tête. 1 
En se débattant, Ribet, qui n'avait pas lâché sa 
faucille, en porta un coup qui atteignit son ad ver- 

Ne 8i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VU (suite) le 

Bon-Abri 

C est très certainement au-dessus de vos 
forces. 

Il eut un sourire désolé. 

Alors, avec un quelconque de ces pan- 
tins lit-elle, Et <;a marchera rondement, je 
vous promets 

Ah! Qu'elle eut cause encore longuement 
avec lut, lui disant des choses que personne 
n'avait jamais entendues de sa bouche, sen- 
tant en lui la vie sérieuse, vers laquelle tout 
la portail et la lassitiuln du plai- 
sir et les chagrins qui avaient déjà mordu 
son petit ctriir 

Avec quelle facilite l'amitié poussait entre 
eux 

Mais i'lle aperçutla tête de tante Auaïs cher 
chant de tous côtés; et elle dit 

11 ne faut pas que j'oublie tluo je me 
dois tous mes invités. Matante me l'aurait 
bien-vite rappelé. 

Sa tante, qui de tous les jcunesgeus 
ni était même uu peu jalouse de tous leshom- 
mag-es qui enveloppaient sa nièce, lui aurait 
surtout rappelé qu'elle ne devait en favoriser 
aucun, ou du moins qu'elle ne devait favori- 
Xwiluetion et féprotiirètfon fonnellem«Bt interdite»; 

safre au-dessus de l'œil droit. L'agresseur, un 
chiffonnier, Louis Mazure, âgé de vingt ans, 
tomba baigné dans son sang. 

Des spectateurs de la scène arrêtèrent Ribet 
qui se laissa emmener sans résistance, chez M. 
Michaut, commissaire de police. 

Le inagistratjuprèsavoir interroge les témoins, 
l'a laisse en liberté, les déclarations de ceux-ci 
ayant établi que remployé retraité était en état 
de légitime défense. 

Louis Mazure, après avoir été pansé dans une 
pharmacie, a été reconduit à son domicile. 
Pas de Chance 

Pierre Cambal, âgé de quarante-quatre ans, a 
déjà passé vingt et une années de son existence 
en prison, ayant subi en province quatre con- 
Qamnations dinérentes à deux, cinq, six et huit 
ans d'emprisonnement pour vole. 

Libéré il y a quelques mois et décidé à tra- 
vailler pour gagner sa vie, il vint Paris, où il 
n'avait jamais eu atlaire avec la justice, dans 
l'intention d'y chercher un emploi. 

Mais son casier judiciaire, par trop surcharge, 
ne lui permettait guère, sïl était obigé d'en faire 
usage, de caresser l'espoir d'être embauché. 
Bientôt il désespéra, car partout où il se pré- 
senta on lui demanda tout d'abord la production 
de cette pièce. 

Le malheureuz, ne sachant plus où donner de 
la tête, et voulant malgré tout vivre et devenir 
honnête, imagina de se constituer un casier judi- 
ciaire aussi pur que ses intentions. 

Il vivait avec une personne de son âge, Mme 
Aimée-Désirée J. qui n'avait jamais subi de 
condamnation. Il lui fit demander cette pièce, 
puis, dès qu'il l'eut en sa possession, la dénatura, 
faisant, par des procédés chimiques, disparaître 
les e muets des deux prénems et tout co qui pou- 
vait désigner le sexe du titulaire. 

Muni de cette pièce, notre homme réussit à 
trouver une place à la Société des téléphones. li 
y était depuis quelque temps lorsqu'il fut dé- 
noncé ces jours derniers à M. Guicheteau, com- 
missaire de police, qui l'a fait arrêter sous incul- 
pation de faux. 

Espérons que cette fois-ci la justice lui tiendra 
compte des bonnes intentions qui lui ont fait 
commettre ce nouveau méfait. 

UNE FEMME PEU COMMODE 
(De notre carrespondant particulier) 

Bordeaux, 26 juin. 

Les époux Delhomme, demeurant a Saint- 
Pierre-do-Mons, près de Langon, vivaient depuis 
plus de quatre ans séparés de corps et de biens. 
Or, hier soir, le mari, légèrement pris de bois- 
son, eut la fantaisie d'aller causer quelques ins- 
tants avec sa femme. Celle-ci fit la sourde oreille 
et refusa d'ouvrir. 

M. Delhomme insista longtemps sans plus de 
succès. 

La porte s'obstinant à rester fermée, il essaya 
de passer par la fenêtre. Il avait réussi à l'ou- 
vrir et se disposait à pénétrer dans la chambre 
quand sa femme lui asséna un violent coup de 
hache sur la tète. 

Aux cris poussés par le blessé, des voisins ac- 
coururent et s'empressèrent auprès de l'infor- 
tuné mari, qu'ils transportèrent à son domicile. 
Le juge de paix et les gendarmes de Langon 
se sont transportés ce matin sur les lieux et ont 
procédé à l'arrestation de la peu commode Mme 
Delhomme, qui, du reste, s'est opiniâtrement 
défendue. 

Quant à la blessure reçue par le mari, elle ne 
paraît pas mortelle, et, à moins de complications, 
on espère le sauver. 

AUTOUR DE PARIS 
BbULO&NE. M. Beaurain, commissaire de 
police, a arrêté hier un nommé Joseph Dagand, 
trente-sept ans, qui était au service d'un entre- 
preneur de déménagements et profitait de sa si- 
tuation pour voler des objets aux clients qu'il 
déménageait. 

Dagand, qui a fait des aveux complets, a été 
envoyé au dépôt. 

CLICHY. Un enfant âgée de sept ans, Ludovic 
Sternes, qui s'amusait, hier après-midi, dans la 
cour de la maison de ses parents, rue des Bonr- 
naires, à se suspendre aux brancards d'une voi- 
ture, a eu la poitrine écrasée par suite d'un 
mouvement de bascule. 

Le malheureux unfant a été transporté, mou- 
rant, à t hôpital des Enfants malades. 

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Mme Ernestine 
Souques, âgée de trente-sept ans, demeurant ave- 
nue de Saint-Ouen, a été renversée hier soir, à 
huit heures, par un tricycle à pétrole, qui lui 
a broyé la cuisse gauche et lui a cassé le poignet 
droit. 

BOIS-COLOMBES. Une jeune fille, âgée de 
vingt et un ans, Lucie Denorer, émailleuse, de- 
meurant rue Victor-Hugo, s est suicidée la nuit 
dernière, en avalant un flacon de sublimé cor- 
rosif. 

Elle avait laissé un billet dans lequel elle dé- 
clarait qu'elle se tuait, parce que sa famille s'op- 
posait à son mariage. 

PANTIN. Au cours de l'avant-dernière nuit, 
vers minuit, M. Louis Mouchet, âgé de trente 
ans, marbrier, demeurant avenue du Cimetif;re, 
suivait la route de Flandre, rentrant chez lui en 
compagnie de sa Cemrne, lorsqu'il croisa quel- 
ques individus qui se montrèrent fort inconve- 
nants. 

Le marbrier protesta contre leur attitude et 
tout aussitôt les rôdeurs se ruèrent sur lui, le 
frappèrent de deux coups de couteau dans le 
dos et prirent la fuite. 

Les blessures de M. Mouchet sont assez graves. 
SAINT-DEMIS. Quelques gamins s'amusaient 
hier matin à courir sur des planches reliant un 
bateau au quai du canal SaJnt-Denis. Soudain. 
l'une des planches tourna, et l'un des enfants, 
Victor Flory, âgé de six ans, dont les parents 
habitent 39, rue Pinel, tomba sur le sol et se 
blessa si grièvement qu'on dut le transporter 
aussitôt à l'hôpital Saint-Denis. 

VINCENNES. Mme Lacroix, âgée de soixante- 
trois ans, demeurant, 50, rue de Paris, préparait 
hier son déjeuner sur une lampe à alcool, lors- 
que celle-ci se brisant communiqua le l'eu à ses 
vêtements. En un clin la malheureuse fut 
entourée, de flammes et folle de terreur se sauva 
dans l'escalier et dans la rue. 

Des passants se portèrent aussitôt à son se- 
cours et parvinrent il étouffer les flammes. Mais 
la pauvre femme a été si grièvement atteinte 
qu'à l'hôpital Saint-Antoine on a jugé son état 
comme désespéré. 

Un commencement d'incendie qui s'était dé- 
claré dans l'appartement a été éteint après une 
heure de travail. 

ARCUEIL-CACHAN. Un maraîcher nommé 
Louis Rieez, âgé de cinquante-deux ans, demeu- 
rant route Stratégique, 12, a été trouvé mort, 
hier, dans son logement. 

C'est en absorbant un verre de décoction de 
nicotine, dont les maraîchers se Servent pour 

ser que celui qui serait bien sûrement 
son mari. Et, si elle éprouvait une très vive 
amitié pour ce Robert, si différent de ses 
jlirts habituels, cela n'allait pas encore jus- 
qu l'idée que ce dût être lui. 

Il faut se remontrer, dit-elle. 

Je vais vous rendre tous vos adora- 
teurs, mademoiselle. 

Oli pas avant que je vous aie offert le 
pain et le sel, répliqua-t-elle rieuse, sous la 
forme d'un petit four et d'une coupe de chani- 
pagne. Conduisez-moi donc au buffet 
Mais, au buffet, ils tombèrent au milieu 
d'une telle cohue, qu'il peine Ermeline avait- 
elle présenté une assiettée de petits fours à 
Robert, qu'ils étaient séparés; et la jeune 
fille était entraînée dans tout un flot de dan- 
seuses et de cavaliers, sa petite boude habi- 
iuelle, qui voulaient, combiner avec elle la 
grave question du cotillon. 

Robert se retrouva, v peu près seul, au 
milieu de l'élégante réunion. 

Il apercevait bien. tout là-bas, faisant bande 
a part, des médecins célèbres, autour des- 
quels papillonnaient des internes, aussi piè- 
tres danseurs que lui et qui se poussaient, 
auprès de maîtres, puisqu'ils n'étaient 
pas capables d'évoluer au milien des jeunes 
filles. Mais il les délaissa, comme il délaissait 
toute cette -animation mondaine ro n'était 
déjà plus pour lui, qu'un fond de tableau, sur 
lequel se détachaient uniquement les pnr-son- 
n;>,ws de M. et madame Darrans, do tante 
Anaïs, de M. Le lin'-fuie et, radieusement, au- 
dessus de tout vl d io'j.> Krmoline. 
Et, dans iuii. uy-v-. d'au» luuîe 
amener des jeunes gens aux jeunes filles et 
organiser dès danses, il suivait très sûrement 
sa pensée felle faisait tout cela sans ennui, 
mains sans s'y intéresser elle accomplissait 

¡préserver leurs produits des insectes, que le 
I malhoureux s'est suicidé. La mort fut immé- 
diate. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Mme Noël, son 
fils Alexandre et M. Ange Leborgne, inculpés de 
vols et d'abus de confiance au préjudice de M. 
Jacquot, un vieillard de quatre-vingt-trois ans, 
ont été mis en liberté provisoire par M. Albauel, 
juge d'instruction. 

M. Legrand, expert comptable, a été désigné 
par le magistrat pour évaluer le montant dos 
sommes d argent qui auraient été dérobées ù 
l'octogénaire. 

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. Dans la nuit 
du 16 au 17 juin, des malfaiteurs ont arrêté, 
route de Choisy, M. Toussaint, mattre carrier, 
qui partait prendre le train à Choisy-le-Roi pour 
Angerville où se trouvent ses chantiers, et, après 
ravoir terrassé, lui ont enlevé son portefeuille 
contenant 700 francs. 

L'enquête faite par la gendarmerie permet 
d'espérer à bref délai l'arrestation de ces ban- 
dits. 

MARLY-LE-ROI. Hier soir, vers sept heures, 
le tramway de Saint-Germain à l'Etoile a pris en 
écharpe, au tournant de la rue de Saint-Germain, 
la voiture de M. Brenet, cultivateur à Louve- 
ciennes, dans laquelle se trouvaient une dame 
Loiselour, sa fille etsonfils, demeurant, 21, grande 
rue de Voisin, à Louveciennes. 

La voiture fut brisée mais, par un hasard ex- 
traordinaire, seule Mme Loiseleur, projetée vio- 
lemment sur la chaussée, a été grièvement 
blessée. 

RUEIL. Hier soir, un ex-clerc de notaire, Eu- 
gène Dupont, âgé de soixante et un ans, a mis 
fin à ses jours, en se pendant dans sa chambre, 
28, rue de Mari y. 

CHATOU. M. Eugène Durand, garçon blan- 
chisseur, a retiré hier de la Seine le cadavre de 
François Duvivier, âgé de vingt ans, cultivateur 
chez ses parents, route de Carrières-Saint- 
Denis. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier soir, en 
voulant intervenir dans une bagarre qui s'était 
produite entre consommateurs, dans un débit de 
la rue de Paris, l'agent de police Naigeon a reçu 
deux coups de poignard à la main et au visage, 
d'un journalier, Louis Tugnet, âgé de vingt-sept 
ans, demeurant rue Alexandre-Dumas. 
Malgré ses blessures, l'agent a pu arrêter cet 
individu, qui a été dirigé sur la prison de Ver- 
sailles. 

MONTFORT-L'AMAURY. Sous la présidence 
de M, Jules Claretie, les Bretons et celtisants as- 
sisteront dimanche prochain 30 juin au troisième 
pardon d'Anne de Bretagne. 

MEAUX. Un accident grave s'est produit hier 
sur le terrain de manœuvres de Beauval. 
Le vicomte de Peyte de Montcarrier, lieutenant 
au i- régiment de hussards, chargeait à la tête 
de son peloton, lorsque sa monture tomba et 
roula sur lui. 

Le malheureux officier resta étendu sur le sol; 
il avait le bras droit cassé et des contusions mul- 
tiples du même côté le major vint lui prodiguer 
ses soins et peu après le blessé était ramené à 
son domicile.. 

COULOMMIERS. On a découvert hier le cada- 
vre d'un journalier nommé Jules Evrard, céliba- 
taire, âgé de quarante-cinq ans, qui pour en finir 
avec la vie s'était d'abord trappe, avec un couteau 
de poche, de quatre coups dans la poitrine mais 
la mort ne venant probablement pas assez vite, 
U s'était alors coupé l'artère carotide. 

PROVINS. On annonce la mise en liberté de 
M. qui fut arrêté au mois d'avril der- 
nier. 

Le non-lieu ne saurait tarder, le juge d'instruc- 
tion n'ayant relevé contre l'inculpé aucune ma- 
nœuvre frauduleuse. 

INGÉNIEUX BANDITS 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 26 juin. 

Une ferme, dépendant du hameau de la Mar- 
Hère, près de Mont-à-Lenx, habitée par un céli- 
bataire, M. Louis Ballens, vient d'être complète- 
ment dévalisée par de hardis bandits qui ont eu 
recours à un truc ingénieux. 

Vers onze heures du soir, des beuglements 
lamentables sortaient de l'étnble, NI. Ballens se 
hâta de s'y rendre accompagné de sa bonne et de 
son domestlque. Ils trouverent une vache agitée, 
toute tremblante. Après lu avoir donné quelques 
soius, tous trois se retirèrent et allèrent se re- 
coucher. 

Peu après, M. Bailens, oavrant les veux, vit 
quelqu'un debout près de son lit. Il vaulut crier, 
mais reçut tout aussitôt sur la tête un coup vio- 
lenGqui l'étourdit. Quand il reprit ses sens le 
malheureux sentit sur son front la pression du 
canon d'un revolver tandis qu'une voix lui di- 
sait a Tiens-toi tranquille ou tu es mort! 
Pendant ce temps, d'autres voleurs fractu- 
raient les meubles et s'emparaient de l'argent et 
des bijoux qu'ils y trouvaient. Leur coup fait, 
les hardis cambrioleurs prirent la fuite. 
Le domestique de M. Battent qui couche dans 
une chambre assez éloignée, n'a rien entendu. 
Quant à la domestique, prise de frayeur, elle 
s'était hatée de se cacher dans la cave. 

L'enquête ouverte a établi que les ingénieux 
bandits, pour opérer plus il l'aise, avaient imaginé 
de torturer la malheureuse vache. Ils espéraient 
que le maître de la ferme et ses domestiques 
seraient restés loagtempa près de la bête et 
qu'ainsi ils auraient tout le temps de mener à 
bien leurs opérations. 

On trouverait la vie un ennuyeux fardeau 
Si l'on était privé des Sevons du Congo. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi 27 juiu 1901 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CLOCHE, Steeple-chase, 3000 fr., 
3,500 mètres, Juste Espoir, Le Superbe. 
PRIX DE LA Gibaudeiuk. Steeple-chase, 5,000 
fr., 3,400 mètres. Sérail. 

Prix Saxifrage. Steeple-chase, handicap, 
Jp,000 fr., 4,200 mètres. Mcolaïef, Cannes. 
PRIX DU CHALET. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 
mi;tres. Reine ffortense, Fumisterie. 

Prix DE LA Mare. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. Saint- Jacques, Vola. 

PRIX DES VENEURS.- Haies, handicap, 4,000 fr., 
3,000 mètres. Esplandian, Kiny John. 
L'hippodrome de Colombes est devenu un très 
joli lieu de réunion sportive il est arrangé avec 
goût, les spectateurs de la pelouse voient les 
courses d'un bout à l'autre, le pesage, entre les 
tribunee et l'encloture des balances, forme une 
sorte de rond-point garni de grands arbres sous 
lesquels on peut faire salon, assis sur des sièges 
confortables. 

un devoir. presque une corvée; et elle eût, 
de beaucoup, préféré se promener dans une 
tranquille allée, à échanger des idées avec ce 
cerveau qui s'était si vite trouvé en sympa- 
thie avec le sien. 

Une fois, elle vint le chercher, en lui di- 
sant « C'est cette valse ». comme s'il 
l'avait invitée; et, après avoir eu l'air de se 
mêler aux danseurs, elle se glissa encore 
dans une petite allée, où Robert crut qu'il al- 
lait lui dire beaucoup de choses. 

Il ne sut lui rien dire que 

Mon Dieu! quel mal vous vous donnez 
pour que tout le monde s'amuse chez vous. 
Sauf vous? répondit-elle. 

Et cette réplique s'échappait aussitôt des 
lèvres de Robert 

Eh je vous regarde, mademoiselle 
Elle eut un petit frisson, baissa les yeux et 
ils ne dirent plus que des paroles insigni- 
fiantes, jusqu'à la T"j de cette petite prome- 
nade. Mais leur amrrfé était certainement de- 
venue un peu plua vive que tout à l'heure. 
Robert en eut peur soudain; et comme 
déjà quelques personnes montaient en voi- 
ture pour se retirer, Ertneline devina, en le 
voyant les regarder, qu'il songeait à partir 
lui aussi. 

Je ne vous ai pas offert de danseuse pour 
le cotillon, dit-elle vivement c'eût été une 
corvée pour vous. Mais j'espère que cela ne 
vous ennuiera pas trop de regarder, et puis, 
de souper. de dîner, plutôt, à côté de moi. 
Je vous promets qu'on ne se mettra pas trop 
tard a tuable. 

La peur, qu'avait éprouvée Robert, était 
aussitôt combattue par ce plaisir, auquel il 
ne saurait pas renoncer. 

Mais comme Ermeline sentait quand même 
de l'hésitation en lui, elle eut la faiblesse, elle 
qui, jusqu'ici, avait dédaigné tous les jeunes 

Il y a de l'imprévu dans les courses on y voit 
de vieilles connaissances chevalines montées par 
des jockeys en herbe les gentlemen se montrent 
une fois eu plat, une fois sur les obstacles, et 
les sévérités de la Société d'encouragement fout 
que ce sont de vrais gentlemen; les résultats 
sont parfois singuliers, mais il n'y a de logique 
ni pour les courses d'apprentis ni pour les 
courses de gentlemen, car il est tout naturel 
(luxe les apprentis se trompent souvent, et les en- 
traînements de la vie font que les gentlemen ne 
sont pas toujours en possession de tous leurs 
moyens. 

Aussi les défaites les plus imprévues, les vic- 
t toires les plus incroyables ne troublent pas la 
plaridité du public qui n'a jamais pris Colombes 
pour un lieu où l'on peut faire fortune, mais 
comme un but de promenade avec un peu de 
sport comme accessoire. 

La journée d'hier n'est pas faite cour contre- 
dire mes observations; les favoris ont été battus 
sauf un, York, dans le prix d'Avon. Dans los 
autres courses, Blakeman, sur Royal Mint, a ou- 
blié de prendre le départ, ce yui a permis à un 
petit Frmçais, lieué Hobert, hls d'un entraîneur 
français, de gagner avec Giralda. 

Dans le prix de Bordeaux, le favori Le Pic a 
été battu à une tête par un eheval à performance 
intermittentes, Puissant, qui, bien disposé, doit 
valoir mieux que Le Pic. 

Dans le prix de Nice, le favori Jardin, qui avait 
coursa gagnéx avant la dernière haie, a fait sur 
cet obstacle, une faute énorme qui lui a coûté trois 
longueurs et la course c'est Dam, à M. Ledat, 
quai, monté par Boon, a décroché la timbale. 
Enfin, dans le prix de l'Eté, le favori Tinto a 
tenu compagnie Troyka ,jusqu¿1. la dernière 
haie, où colle-ci ï tâche pour gagner d'une 
tête. Il faut dire que Troyka est certainement 
meilleure que Tinto. On ne préférait le cheval 
qu'à cause de la monte de M. Charlier, que l'on 
croyait supérieure à celle du marquis de Saint- 
Sauveur mais celui-ci s'étant montré excellent 
cavalier et s'en étant rapporté à la qualité de sa 
jument, sans vouloir lui imposer une tactique 
plus ou moins savante, le résultat a justifié 
pour une fois les prévisions « du papier llood- 
winker est tombé si malheureusement dans 
cette course qu'il s'est cassé la jambe et a été 
abattu. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi ,juin 190f 

Prix DE CANNES. 3 ans et au-dessus, 3.000 fr., 
1,200 mètres. i° Giralda IT, à VI. P. Dervillé 
(René Robert); 2' Electriseur (Arnull); 31 Rafale 
(W. Jones). 

Non placés Royal Mint, Raymonde II, Cé- 
cile III, Le Cyclone, Harmonie III, Kolback, lndi- 
gnation. 

Gagné d'une tête, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de BORDEAUX. JlaeJts et hunters. 
Gentlemen-riders, 3,000 fr.,2,tOO mètres.– 1" Puis- 
sant, à. M. F. Dutech (le propriétaire) 2, Le Pic 
(M. Réalier Dumas) 3' Cuàteau-d'Eau (M. Dim- 
pault). 

Non placés Bon Sort, Lacassage, Tourly.Isca, 
Jouvence, Swell. 

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Avon. 3 ans et au-dessus, handicap, 
6,000 fr., 3,000 mètres. York, à M. Th. Car- 
ter (Legge); 2* Champfleury ILoutch); 3* Walliy- 
Non placés Vénitienne, Ira, Flammeola. 
Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix de Nice. Haies, 3 ans, 8,000 fr., 
mètres. le, Dam, à M. G. Lodat(Boon) 2* Que- 
relleuse (M. Adèle); 3' Jardin (Ghapmari). 
Non placés Uzous, Dunkerque, Manassès, Cle- 
veland, Equateur, Marasquin. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Du l'Eté. Steeple-chasse, hacks et, 
hunters. Gentemen-riders, 3,000 fr., 3,40'J 
mètres. i" Troyka, au duc de Chatilnes (M. de 
Saint-Sauveur) 2" Tinto (M. Charlier),; Actéon 
(M. Pinsetot). 

Non placés: Fleurus, Sumac, Hoodwinker. 
Gagné d'une tête, mauvais troisième.. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 fr 5 fr CHEVAUX 
Giralda. G 55 5o York.P 19 M 9 
P 19 10 Champ(l'P 
SlcctriseurP 9 SO Dam ci 68 50 3550 
Rafale P 4r> P 19 8 
Puissant.G 5450 Querelleuse? 17 8 50 
P 18.. 10 Jardin.? 1550 650 
Le Pic P 17.. Troyka G 16.. 
Ch.-dEau..P 36 50 1850 P 18 
York G 29.. Tinto 14 50 6 M 

NOUVELLES SPORTIVES 
On annonce la mort de M. Jacques Olry, vice- 
président do la Société d'Encouragement du demi- 
sang, éleveur et propriétaire de chevaux de trot, 
à qui appartenait le célèbre Trinqueur. Tous ceux 
Qui le connaissaient envoient à sa mémoire leurs 
profonds regrets et leur salut respectueux. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi 26 juin. 

CHARTRES. Aucun habitant de Coranccz 
n'ayant voulu se charger de couper les récoltes 
de Brierre, sur le conseil de son avocat, Me Du- 
parc, ces récoltes vont être vendues. Il sera pro- 
cédé à l'adjudication, dimanche prochain, à deux 
heures, dans la salle d'école, de 1 hectare 24 
ares 10 centiares de luzerne, trèfle incarnat et 
sainfoin. 

–•*•- A Boisville-!a-Saint-Père, village du eau- 
ton de Voves, habitaient dans ume maison mo- 
deste, Mme veuve Bigot, âgée de soixante-dix- 
huit ans, impotente et iniirme, et son fils Joseph, 
trente-quatre ans, journalier, ivrogne et brutal, 
qui maftraitait sa pauvre mère. Dans une mai- 
son contiguë habitent M. et Mme IIeurdier, gen- 
dre et fille de Mme veuve Binot. Dimanche soir, 
vers six heures, Bigot étant rentré en état 
d'ivresse querella sa mère et menaça de la tuer 
avec un couteau qu'il sortit de sa poche. Aux 
appels de la malheureuse femme, son gendre ac- 
courut, armé d'un croc, et frappa son beau-frère 
à la tète d'un coup de l'outil. Bigot tomba la 
renverse. On lui donna des soins. Un médecin 
fut appelé, mais lundi Bigot mourut sans avoir 
repris connaissance. Le parquet, informé par 
une lettre anonyme, a ordonné de surseoir à 
l'inhumation et a ouvert une enquête. 

COMPIÈ&NE. Mme veuw Boilel, âyée do 
cinquante-sept ans, rentière, demeurant à Vigne- 
mont, est tombée d'une échelle, en cueillant des 
cerises, et a été si grièvement blessée qu'elle est 
morte quelques heures après l'accident. 
AUXERRE. Toute la nuit dernière le jeune 

gens, de se faire ramener par lui près de sa 
mère et de sa tante, et d'y laisser Robert. 
M. Jousselin ne dansant guère, dit-elle, 
vous êtes chargées de le désennuyer, jusqu'à 
ce qu'on se mette à table. 

Et elle rejoignit le tourbillan qui commen- 
çait il s'agiter pour le cotillon. 

Tante Anaïs et Mme Dan-ans se jetèrent un 
coup d'œil oblique, ayant parfaitement com- 
pris la pensée d'Ermeline. 

C'était décidément celui-ci. 

Elles se mirent à bavarder fort aimablement 
avec lui, et il leur causa la meilleure impres- 
sion, à tante Anaïs surtout, parce que c était 
pour elle tout une évocation de jeunesse 
c'était quelque chose comme ce Philippe Dar- 
rans, qu'elle avait tant chéri en secret Ro- 
bert était certainement aussi séduisant que 
lui. jadis, mais avec beaucoup de charme en 
plus, et très certainement beaucoup plus de 
cœur. Si c'était bien celui-ci que sa petite- 
nièce avait choisi, il lui serait très facile de 
l'aimer, de lui donner tout ce cœur que Dar- 
rans avait presque méconnu. 

Et ce fut elle, la plus gracieuse avec Ro- 
bert; car il ne pouvait pas ne pas surgir, tout 
d'abord, une petite jalousie, du cœur de Mme 
Darrans, contre celui qui allait peut-être lui 
enlever sa fille, le meilleur de sa vie. 
Mais il ne leur fut pas possible de s'occuper 
longtemps de lui. 

L organisation du cotillon exigeait leur pré- 
sence dans la villa; Darrans vint le leur rap- 
peler d'un ton un peu sec. 

11 dit même quelques paroles désagréables 
à tante Anaïs 

C'est pourtant votre fête à vous, ma 
chère 1 Et vous vous oubliez à bavarder. Er- 
meline a absolument besoin qu'on aille à son 
aide. 

Eh mais, on y va, on Y va! fit sèchement 

Lucien Ganthernt, âgé de dix-huit an?, employé 
d'imprimerie, s'était plaint de maux d'estomac. 
Ce matin, à cinq heures, il commettait l'impru- 
dence de se baigne»1 dans l'Yonne. A peine etait- 
il dans l'eau, qu disparaissait. Le malheureux 
a évidemment succombé à une congestion dé- 
terminée par une fausse digestion. 

Courrier des Théâtres 
A la Porte-Saint-Martin on a commencé les ré- 
pétitions en scène de la Case de l'onele Torn, 
qu'on espère pouvoir donner la semaine pro- 
chaine. 

La direction a engagé pour jouer dans cette 
pièce une troupe de minstrels composée de dix 
personnes. 

Des auditions ont lieu tous les jours en scène, 
après-midi, à l'Ambigu. 

MM. Holacher et Grisier arrêtent en ce moment 
le tableau de leur troupe pour la saison 1901-1902. 
Le théâtre à bon marché. 

M. Pore], directeur du Vaudeville, et M. Al- 
phonse Franck, directeur du Gymnase, se sont en- 
tendus et mis d'accord pour créer, la saison pro- 
chaine, des abonnements mixtes à ces deux théâ- 
tres, avec un tarif de 40 à 50 0/0 au-dessous du 
tarif ordinaire. 

La combinaison d'abonnement mixte compren- 
dra deux systèmes 

t° L'abonnement à jour fixe; 

2° L'abonnement libre, qui permettra à l'abonné 
d'assister à tous les spectacles quand bon lui 
semblera, en faisant numéroter ses places 
l'avance ou même en se présentant au bureau. 
Chacun des abonnements donnera droit à dix 
représentations. 

Les concours à huis clos du Conservatoire ont 
commencé hier avec le concours des classes de 
solfège des chanteurs qui dure deux jours. Les 
élèves ont subi hier les épreuves de la dictée et ont 
été interrogés sur la théorie. 

Aujourd'hui, à une heure, lecture à vue. 
C'est vendredi prochain, à midi, qu'aura lieu au 
Conservatoire l'audition des cantates des candidats 
admis au concours définitif pour le grand prix de 
Rome (section musicale). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Aujourd'hui, en matinée, à l'Olympia, re- 
présentation extraordinaire au bénéfice de Mlle 
Gaudy, avec le concours assuré de Mmes Yvette 
Guilhert, qui chantera pour la dernière fois; Jane 
Thylda, Rosalia Lambrecht, Rosetti, Augusta Pou- 
get, Derminy, Elise de Vère, Bob Walter, Odette 
Du la. Eugénie Fougère; MM. Mounet-Sully, Al- 
bert Lambert, Dehelly, Maurel, Paulus, Jules 
Moy, Vilbert, Dominique Bonnaud, Hyspa, Vau- 
nel, Simon Max, Séverin Mars, Max Dearly, Vic- 
tor Reanard. 

Des saynètes et intermèdes de danses anglaises 
et espagnoles par Julia de Nys, du cirque Molier; 
Anita de la Feria et sa troupe de musiciens, les 
Champioa's, Renard's et sa meute, etc. 

Programme illustré par Widhopff, du Courrier 
/'rançais. 

Malgré l'importance du spectacle, le prix des 
places n'a pas été augmenté. 

"•–»• Le succès considérable de la revue Mars, 
Venus et C', a retardé la clôture annuelle de l'El- 
dorado qui aura lieu à la fin du mois. Avis aux 
retardataires qui n'ont pas encore applaudi l'amu- 
sante pièce de MM. Hugues Delorme et Francis 
Gaily. 

La direction de l'Hippo-Palace annonce les 
dernières représentations de la troupe Schumann 
dont la soirée d'adieu sera donnée le mercredi 
3 juillet prochain. La pantomime En Chine est 
remplacée par un ballet nouveau. Tout Paris vou- 
dra revoir les chevaux extraordinaires de Schu- 
mann avant son départ. Dimanche prochain, à 
deux heures et demie, dernière matinee, 

̃ Il n'est pas actuellement de spectacle qui 
puisse rivaliser avec la féerie de la Cigale les 
Marraines du Siècle, spirituelle en diable, amu- 
sante au possible, peuplée à souhait de jolies filles, 
et, ce qui ne gâte rien, enlevée de verve car une 
troupe hors pair. Le pùblic le constate chaque soir 
en grand nombre, et ce qui n'est pas a dédai- 
gner va le répétaat à qui veut entendre, orga- 
nisant ainsi spontanément et gratuitement une ex- 
cellente réclame autour de l'oeuvre de KM. Froyez 
et de Gorsse. 

̃*y Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin 
Bulüer, qui avec ses grands arbres touffus, ses 
frais bosquets et' son excellent orchestre, est un 
des plus délicieux endroits où l'on puisse passer 
gaiement ses soirées les jeudis, samedis et diman- 
ches. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 26 juin. 
Indécises hier, le-3 tendances sont très nettes 
aujourd'hui; nous regrettons d'avoir il ajouter 
quelles sont franchement mauvaises; les bais- 
attaquent à l'envi les valeurs de traction 
et de transports en communs, dont la plupart, 
il est vrai, se trouvent on ce moment dans une 
sitwtion em barrassée, mais nullement sans issue; 
de plds, une nonvelle baisse du cuivre vient ap- 
puyer les efforts des vendeurs de Rio; enfin, le 
change espagnol, après une légère amélioration, 
tend de nouveau a s'aggraver. Le recul de toutes 
les grandes valeurs dr, spéculation ébranle l'en- 
semble dp marché, et il n'est pas un comparti- 
ment qui échappe il la lourdeur générale. 
Ce sont peut-ftre nos rentes qui opposent la 
plus grande résistance; toutefois, le 3 00 finit 
par perdre 0 07 à 100 

L'Italien fléchit de 98 \iô à 12 et l'Extérieure 
de 72 27 à -il 90. 

Après avoir obéi un moment à la faiblesse am- 
biante, le Serbe se reljve vivement à T> iû 
c'est presque la seule plus-value constate!- au- 
jourd hui. 

Le Lyonnais perd quelques points à !OU, ainsi 
que la Banque de Paris â 1085 et le Comptoir 
a'Escompte a 586. 

Le recul est général cians les valeurs de trans- 
port de 633, le Métropolitain est ramené à 
et ta Traction fait au lieu de 44, la Thom- 
son contre enfin les Omnibus et les 
Voitures à Paris perlent chacun une trentaine 
de francs à 925 et 151 iv>iiecti\ement. 

La Kertch est assez ferme ù 112. ainsi que la 
Meus: II »r à 

Dès le début, le Rio s'effondre de 1388 à 
et ne peut se relever ensuite. 

Les valeurs sud-africaines ne sont pas meil- 
leures que le reste les Rand Mines clôturent à 

fTTTW 4* t'AU DE ^m_ f-lr. la PIECE 22^ titre» reçue directement da rignoùie.fêmatM $ domicile te ut 
**>• «.«MMOTiUT*O S adresser aux CAVES de FRANCE. ftnOÂei eu 1M3. Bwle»«rd Beur! IV, fASOal 

aussi Anaïs avec un regard un peu dur à son toujours un peu effaré, alla tout tranouiW 
beau neveu. lement à elle; et il ne se sentit nullement 
gèné par le regard désagréable que lui lançii 

Ce n avait été rieu que cette et le conducteur du cotillon. 
elle pouvait très bien s'expliquer par l'éner- Que lui importait ce jeune homme? Et que 
vement que cause toujours l'organisation lui importait toute cette réunion? '• 
d'une grande fête. Et c'était, sans nul doute, le sentiment 
Mais Robert avait pris, de son vieil ami d'Ermeline; car elle paraissait radieuse dai 
Jarroux, la manie de toujours psychologuer, l'avoir près d'elle. 
au point de chercher, sur la figure des gens, Puisque vous ne dansez pas, vous, vous 
dans leur voix, autant leurs maladies morales allez nous passer les objets. que vous soyez 
que leurs déchéances physiologiques. Il sen- bon à quelque chosu 1 ajouta-t-elle du tua ld 
tit sûrement, alors, que l'accord n'était pas plus décidé. 
complet, dans cette famille, et que de pro- Et il fit cela, pendant une grande heure. 
fonds chagrins devaient gronder sous cette avec la plus charmante complaisance, dont? 
brillante façade, les sourires d'Ermeline le récompensaient^ 
Et une bien naturelle comparaison se pré- sans cesse. Et il passait les fleurs et il pas-' 
sentait à son esprit, la chère maisonnette de sait les flots de rubans, les éventails, lest 
Chevreuse car ce n'était uu une maison- glaces, les cannes, les brosses à moustache, 
nette, comparée a cette villa princière le les porte-allumettes, la multitude de ces niie-rî 
coin si heureux, si uni, où l'on n'avait jamais lots, toujours à peu près les mêmes, et douM 
connu que le bonheur dans l'affection, l'union pourtant la jeuuesse ne se lasse jamais. 
sans bornes, sans restrictions. Tenez fit tout à coup Ermeline; qu'est-/ 
Cela lui donna presque encore l'envie de ce que je vous disais Les voilà qui se Dat-^ 
i s'en aller; mais cette réflexion lui venait en tent pour des éventails de six sousl.. 
même temps que, si cette découverte était donc remettre un peu d'ordre, intima-t-elle à, 
vraie, il y avait un jeune cœur qui devait son danseur. 
souffrir ici, ce cœur qui s'était déjà presque Puis, reposant son regard sur celui de Ro- 
oftert a lui, tout au moins en bonne amitié. bert 
Et il se rendit, lui aussi, dans la villa où, Enfin, ça va être fini Vous voilà au bout' 
sur plusieurs rangées de chaises, s'étendaient de votre supplice.. 

déjà les cotillonneurs et les parents, les De mon plaisir, mademoiselle! Je ne 
mères surtout qui voulaient voir ». me suis jamais tant amusé. 
Et, tout au bout, il apercevait Ermeline, Vrai?. 

extrêmement occupée, donnant des instruc- Oui, c'était très vrai. Jamais il n'avait 
lions à tout un bataillon de jeunes filles, tan- éprouvé cette sensation de gaieté Urjiu'euse, 
'dis que son danseur s'entretenait, très agité tranquille, malgré tout ce tapage, ce tourbil-v 
lui aussi, avec ses amis.. ion; et il était très certain que mademoiselle 
Soudain, elle le vit aussi et, très franchement, Darrans e'enisolait comme lui. 
1 appela du regard. 

Et lui, que l'idée de traverser un salon avait lA suivre.) Pierre Sale?. 

1049, les Go!d"fle}ds à 193, l^ast Rand à 100 50, It 
Franck Smith Diamond à 61. 
COURS DE CLOTURE 

10020|TutcD 2505 
Italien. 98 12 i Banq. Ottomane 
Extérieure il 90 Rio Tinto 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Le Crédit foncier vient de publier son bilan aa, 
31 mai dernier. Les bénéfices du mois qni, pour 
la première fois, portent trace de l'application 
du nouveau programme, sont en augmentation 
de 400,000 francs sur ceux du mois de mai i900.' 
CONCERTA ET ORPHÉONS. 
DU JEUDI JUIN 

De 5 à 6 heures 

tégiment de ligne. Chef SI. V. Bcnneuc. 
L Italien, A. Bonnette. Ouverture <te la Muette dtç 
Portici, Auber. Les SlaUres CliiUiteurâ, Wagner 
Fantaisie sur Rigoletto, Verdi. Dans tes liai!. Le* 
roux. 

PLACE DES VOSGES 

46, régiment de Hgne. Chef M. Geignard. 
Les Vignerons du Poitou. Seghers. le Voyage elt 
Chine, Bazin. Radepont, Seïleaick JL'Arlesienne» 
Bizet. La Savoyarde, X. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef: M. Sozanne. 

Le Tout-Paris, A. Loyer, Les Deux Fiancé», G. 
Pares. Musettes et clairons. Pénavaire. Latanéi 
Léo Delibes. Gracieux Sourire, Furgeot. 

SQUARE DES BATIGîtOLLES 

fil régiment do ligne. Chef M. Vidal. 
La Troubadour, Selleuick. -Le Roi l'a dit, Léo De-' 
libes. Très jolie, Waldteufel. Marche de l'Emir, 
gnole, Ruiz dcl Portffl. 

SQUARE DANVEHS 

régiment de ligne. Chef M. André. 

Bourhonne. X.• Le Calife do Bagdad, Boïeldien. 
Ballet de Coppélia. Léo Delibes. Patrie. Paladilbe.– 
Razzia, Corbin. 

PASSÏ-RAN'ELAGII 

104' répfment de ligne. Chef M. J. Bicbot. 

Retraite espagnol, Ruiz del Portai. Les Deux ro'-i. 
ses. A. Groot. Phaèton, Saint-Saëns. Jocelyn. 
B. Godard. Les Caquets, A. DouarU. 

De 4 à 5 heures 

HUTTES-CHAUMONT 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Sriimiiit. 
Marche lilloise, Leduo. -La Poupée de Nui-orabeTg1,' 
Adam. Aimi, Meister. Entracte et ballet du Ciâ. 
Massenet. La Noce du village, L. de Bille. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
2 h. en plein air, au kiosque de la ummqne ou en 
cas de ptuie dans le Palais-d'Hiver, 

PREMIERE PARTIE t 

1,'Entrée du Tsar a Paris, J. Latour. Fernande, C. 
Bourdeau. Ouverture de la Fête au Village voisin, 
Boïeldieu. Menuet-caprice, G. Pares. Fanlaisia' 
sur la Traviata, Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Les Echos du Mitz, Thuisy. La Chas. WitfsiaJItt. 
Myrto, Petit. Le Petit Duc, Lococq. Lansusenet. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot La Plata M. M.1, v^nav.i de La Plata fi 
du Brésü, est arrivé à Pàuillac le juin, a lObewes 
du malin. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI JUIN 

Farines, fleur, les 100 kfl. Blés. les 100 kilos 
Couraut 95 80 25 90 Couraut. 20 30 20 
Juillet 25 26 10 Juillet. -20 C0 20 
Juilî.-août. !630 ,luill.-aoùt. 
4 derniers. 27 35 4 derniers. 21 
Seigles, les 100 kilos ktèiats, tes kilo» 
Juillet. 1 i -5 14 75 Juillet 20 C0 2Û S& 
Disponible, Juitl.-aoùt 20 60 
d derniers, t4 50 14 G5 derniers. 19 19 
Huile de colza, les 100 kiL Uulle Un, les 100 kilo» 
Juillet. Juillet JJl •» 7â75'; 
JuilL-aout. Juili.-aoùt. 
4 derniers. sa 75 4 derniers. 68.. Sg 25 
Alcools. l'Uecto nu à Sucres n» z" les 100 bikis*. 
Disponible <x> Disponible 3h.1/2 
courant. ? Courant 27 ~,r, 
Juill.-aout 26 50 26 50 Juillet-août 2TÎS 
4 derniers. 4 d'octobre. -20 1-2 26 25 
4 premiers. 27 75 gj 
Circulation (sacs). u.W^j 
Sucres raffinés, de 100 50 à loi les 100 kilo?. 

surchoix, cassés, rangés en caisse 
'Farines de boKlanr/erie. Ou cote marque do] 
Corbeil, •? et autres marques de <K 50 il. 50, les' 
100 kilos, le gros *ac. Hausse de 50 centimes. 
LE HAVRE, 26 .JUIN (DEPÉChI) 

COTONS LAINES CAFÉS i 

très ordinaires Buen"-Ay» Santos 

Louisiane ea suint (les aU kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 55 m l'2 55 121 121 36 35 ̃$. 
Août 55 50 SS m Kl 
Septemb. 55 12 54 50 123 123 
Octobre.. 52 75 52 12 1,2 t2i 124 3675 36 Utj 
Novemb .J. M 12i 50 50 36 75 36 5fl^ 
♦ 

A£f IDONS kilos, gare Paris) 

Amidon put1" froment 55 .“̃ 
pur province 
.Km idoti mi-fin 
de riz, fleur 4tl 
de maïs ifiarrons en caisse 36 
marrons en sacs. 
fleur 
Amuhne 

FÉCULES 1. 

On cote fccule 1'" grains Paris, de il 95 i 
Oise, 24 Vosges, SaGue-ei-Loire» 
a Loire et Auvergne, à les 
kilos, gare de la feculerie. 
Cours officiel du disponible type officiel, 24.. il 
supérieur, a 
SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes wny! 
Yonances, titrant 1/2, en futés, est Uxc 5(f les 
100 kilos hors Paris, soit 0 56 do hausse. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 61 
soit 0 50 de hausse. 
Le suif en branches pour la province, au rendement*/ 
moyen de 75 0/0, ressort il 46 M. 
Le cours du suif en branches, au rendement de 
70 0/0, ressort i 13 

