tsm g ma

Le Petit. PariSien ter sous un hangar où ils demeurèrent pendant plusieurs semaines. Il n'en fut pas fait un inventaire objet par objet, mais il affirme que tout ee qui se trouvait sous le hangar provenait bien de la loge do Richetto

L'accusé ne conteste plus la présence c&$z lui de ces lambeaux d'ètoffçsi comr,>romettanfo pwrtant, mais il prétend qu'ils existaient, ce qui est bien invraisemblable, d Bujs plu de quinze ans

M. Benoit dit que lesf.naussur s appartenant à la veuve Catinot et trouvées dans la loge ne devaient pas avoir été relises à l'accusé pour qu'il les réparât, car elles n'en avaient nul besoin. De plus, elles ne portaient aucune inuttraliou, bien aue tontes les autres paires eussent une mention indiquant le nom de leur propriétaire

On fait ensuite essayer a l'accusé, ee qu'il subit à eofttrtHXBur, le fitnietix tricot trouvé dans

Ja Boutasse, tricot quil affirme ne lui avoir jamais appartenu. Richetto, à la précédente au dience, avait dit d'ailleurs Ce tricot no va s'était trop avancé, ear l'expérience prouve qu'il

Bdt absolument de sa titille

M. LE Président. Tous le voyez, ce tncot

Vous va très bien

Bïcbetto. ̃ ̃w-Vtras' Tsrerrvez ? Je ne suis pas de cet avis. Vous me présentez une toque ) 1 Comment voulez-vous savoir si elle me va ? Je suis obligé do mettre un bras dans les trous. Je ne

Bais. même pas si c'était la plaça dos manches I

On çn mesure la hauteur, qui pourtant concorde parfaitement avec le buste de l'accusé

Mme Voirin, lai gardienne de la propriété Noack qui, la première, vit les sinistres débris notant eut la Boulasse, vient raconte sa lugubre trouvaille. Elle le fait avec imaxe elle dit que les paquets étaient soiguemenl ficelés et avaient dû sang préparés par un homme habile et de grand

Le témoin ajoute que Richetto avait une clé de la maison Noack qu'il avait trouvée dans la cour

Richetto. C'est inexact Cette vieille dame se trompe I

M. chez qui MmeVoirin est servante ne crut pas se trouver en présence de débris humains quand sa domçstique lui soumit les pa quets trouvés dans la Boutasse. Il dit que Mme

Noack, dans les derniers temps de sa maladie c'est-à-dire en 1898, se plaignait de sentir des émanations des plus désagréables. Sa chambre était voisme de la Boutasse. C'était sans doute la décomposition du premier cadavre, celui de lt veuve Delorme, qui provoquait cette odeur pestilentielle

Rencontres étranges

Le garde champêtre du Point-du-.tour. qui crut devoir informer la police de J'étrange découverte faite dans la propriété Noack, a remarqué que

Richetto paraissait très inquiet à l'époque ou les débris furent découverts

NI. Ruet, restaurateur, route de Francheville dit que Richetto était très difficile pour sa nourriture il aimait non seulement les bons mor ceaux, mais aussi les choses fines; il adorait le champagne, les huîtres

Le témoin, qui a assisté au curage de la Boutasse, reconnaît très bien le tricot pour avoir en veloppé un des débris; il reconnaît également certaines ficelles ayant servi à envelopper les paquets comme provenant d'un tapis en sparPrie. Or, Richetto possédait, ce qu'il nie, un tapis de même nature auquel il manquait des trames

Viennent ensuite deux agents qui ont fait diTerses expériences pour le juge d'instruction

M. et Mme Lacroix, qui habitent près de la propriété Noack, ont entendu à diverses reprises du, bruit du cbté de la Boutasse. Ils ont également, Mme Lacroix est formelle à cet égard rencontré Richetto, le 21 décembre 1899, revenant du côté de la propriété. Il était sept heures et demie du soir

Un autre témoin, M. Simon, employé aux tramways, a rencontré, vers cinq heures du matin, Richetto, le 7 janvier. Il portait des paquets dans son tablier

Ricbetto. J'allais porter des étrennes

M. LE Président. A cet heure, en hiver

C'est bien invraisemblable mais, le ?t décembre, quand on vous avait déjà rencontré à la même heure, ce n'étaient pas cette fois des étren nes que vous alliez porter

Richetto. Non, mais des marchandises que j'allais livrer

M. LE Président. Vous fites bien matinal

L'accusé, ou le voit, a réponse à tout

Le dirccteur de la maison des Camilliens, le père Simon, vient dire dans quelles circonstances Richcttoxst entré au service de la com mnnanlé. On irtut qu'à se louer de ses services les premiers temps. Le religieux ne savait rien du passé de l'accusé. Il venait beaucoup de taondc dans la loge de Richetto. C'est sa profession de raccommodeur de chaussures qui qui va lait celt. Le jrère Simon ne sait rien contre lui au point de vue des mœurs. Richetto ne gagnait pas plus de h à bOÛ francs par an. Il ajoute Le jour où on l'arrêta, Richetto, me dit: Pardonnei-moi de vous causer tant de désagréments vous no le méritiez pas, car vous avez été bon pour moi. Soyisz bien persuade que je ne suis qu'un bouc émissaire; le temps viendra où je parlerai

NI. le Président. EI1 bien, qne vouliez-vous dire par )à? Que vous proposiez-vous de révéler iîiciiKTTO. Je voulais dire que -le parlerais devant v cour d'assises et que je dirais ce que j'ai fait, la vérrté tout t ntiére. (Hilarité générale

Le témoin déclarc ensuite qu'il croit bien, mais il ne peut cependant l'affirmer, que Richetto lui a dit un jour avoir saigné du nez. Etait-ce vrai ajoutc-l-il..Io n'ui pas a l'apprécier n. L'accusé n etait pas ttdéle: il s'est approprié des offrandes et sortait la nuit

Riciiktto. Ça, c'est laux 1 de ne sortais pas

L'ancienne bonne de M. Rouche père, au,jourd'hui décédé, dépose relativement aux journaux qu'eilc portait chez les pères Camilliens. C'étaient l'Autorité et le l'euple français. Richclto devait en avoir un grand nombre dans sa loge

L'audience est Suspendue

M. le Docteur Laeassagne

L'audience est reprise

On entend M, le docteur Lacassagnc, professeur à la faculté de Lyon, Il fut, on le sait, chargé d'examioer les restes, de reconstituer les cadavres des victimes utde déterminer quel avait été pour chacune d'elle le genre de mort

M. ledocteur Lacassagne s'attacha d'abord à reconstituer les deux cadavres, ce qui fut facile pour celui do la veuve Catinol, dont tous les morceaux existaient

Il n'en fut pas do même pour a veuve DeJorme, dont on ne possédait primitivement que la moitié du squelette

Un fait le frappa. c'est que les crânes des deux victimes portaient des fractures Il peu près scmblabtes. Les malheureuses avaient du être as sommées. Elles avaient reçu un coup d'un instrument contondant sur la tête, coup qui avait occasionné un affaissement marqué de la boite crânienne. Il constata, on outre, que la veuve

Catinot avait reçu ensuite tout une série de coups de couteau. Ces dernières blessures n'étaient

Évidemment pas celles qui avaient déterminé la mnrt. Dans l'un et l'autre cas, c'est le couy primitif qui avait dû être le coup tatal le docteur Laeassagne se sert alors des deux marteaux saisis chez Kichello et démontre que c'est é l'aide de l'un ou ou de l'autre de ces deux instruments que le coupable à du frapper, car loiis deux sont de forme particulière ils sont a tête ronde et écaillée dans le milieu

Le couteau trouvé fiché en terre, derrière la loge de rtichetto, a dû être également l'arme qui a serv Il frapper ta victime. La lame s'adapte en effet nierveillcusemcut aux plaies

Quant au dépeçage, Comment praticien croit que l'Assassin Il dû commeneer par sectionner la tête les membres supérieurs ont èUi pins difficites à trancher, et l'assassin a dû pour arriver au résultat désiré briser des os. Ainsi d'ailleurs qu'il est facile de s'en rendre compte en examinant les débris vers les membres inférieurs plus durs, le coupable a fait usage pour les sectionner d une scie et d'un couteau la fois

L'examen des restes de la veuve Catinot, chPz lesquels il n'a trouvé aucune rigidité, tui permet d'affirmer que le dépeçage Hé pratiqué très peu de temps après 1 assassinat, il ne peut préciser combien de temps les débris ont séjourné dans l'eau. La veuve Oatiirot a été tuée alors qn'clle était en pleine digestion

M. le Président. Kiehcfto, avez-vous qnclque chose à relever dans la déposition de M. le docteur Lacassag'rif

IticiiK-rfo. Je tfito qu'A admirer la démonstration que vient do fairo M. le docteur Laras sagne. lin dit que les outils saisis chez moi avaient pu servir au crime. Je lui demanderai alors s if a trouvé des traces de sang sur ces Instruments

M. lk d. ir.rrra Lacassagsr. Non?; n'avons releva du traces 'lu sang sur aucun de lus outils en effet

HiuiiiTTO. Je ,:rois hion 1 les marteanx ne munt jamais servi qu'à battre ou a couper du j-i.ijp. omm >r; il ne m'a janlais apparte i

M m-'s en ce qui concerne la ji:> ci ii oworroe trouvé dû séjourner dix-huit ii ' .m. l'eau. sur ici restes trouvés dans la liait1, il l.ïOO de la propriété Noack, il a découvert des parasites semblables à c ux trouvés dans la malle, des fragments do 1 chaux couverte aa domicile da Richetto

M. LaQMSflagne estime que la veuv Déforme a été tuée lie la même façon que la veuve Catinot le fut plus tard. Elle avait été assommée d'abord saïKneu ensuite, puis dépecée. Le coupable avait conservé une partie des membres qu'il avait ensuite jetés en pliane campagne

Macabre exhibition

Ici, pour donner plus de poids à sa démonstration. M le docteur Lacassagae exhibe d abord Ic trajie de la veuve Delorme auciuol adhérent eetfore dos >voAx. Cette exhibition nwahre produit d ns t sall la plus douloureuse impresRichetto, que nous observons à ce moment, se penche aussi pour regarder, car c'est devant le banc d s jurés que sf! fait cette démonstration

L accus6 dissimule assez bien son émotion; toutefois, son front se plisse et nous lui voyons re prendre cette attitude tragique qu'il avait la veille lorsque l'huissier faisait l'appel des témoins. Il trouve une contenance en feignant d'écouler attentivement les démonstrations du docteur et arrive par ee moyen hypocrite à cacher les véritables sentiments qui 1 agitent

Puis c'est l'un des tibias de la vouve Delorme trouvé dans lea fourrés. A la partie supérieure adhère encore un lambeau noirâtre c'est de la chair qu'un bain d'oxyde de fer a transformée ainsi

M. Lacassagne montre par là qu'une partie du corps de la victime a d6 être conservée dans une caisse à l'aide de dissolutions chimiques

Invité à s'expliquer, Hachette dit

J'aftirme, rnalgré les apparences, milgré les démonstrations scientifiques du docteur Lacassagno, qu'il n'y a eu aucun apprêt dans la caisse saisie chez moi, et que ce ne sont que des coïncidences

M. le docteur Florence, qui fut chargé d'examiner les traces de sang trouvées sur la porte ou sur le plancher de la loge rie Richetto, vient faire à son tour sa démonstration

On ne doit pas admettre l'explication fournie par Richetto quand il prétend s'être légèrement coupé un doigt 11 n aurait pu, même en secouant la, main, faire vingt-sept taches sur la porte. Les rideaux saisis, les tapis portent également de nombreuses marques de sang, et le doute n'est pas permis

L'audience est de nouveau suspendue

Richetto a cherché à donner des explications diverses, pour justifier les découvertes, ou du moins les constatations scientifiques, faites par

M. le professeur Florence

C'est ainsi qu'il a prétendu d'abord que la caisse, à l'odeur putride, avait contenu de l'huile do pied de boeuf; puis des collections d'ornithologie et enfin des ailes de faisan. Tout cela est inadmissible et a été réfuté par l'expert. Richetto a alors dit qu'il y avait eu des flacons d'ammoniaque dans la malle, flacons qui s'étaient brisés explication invraisemblable. Puis il a fini par dire qu il avait chez lui toutes sortes de poisons, voire même de la strychnine. On se demande dans quel but. Peut-être a-trit songé à empoisonner ses victimes, au lieu de les assommer. Rien signaler du témoignage suivant

Signalons cependant la déclaration de divers témoins, qui ont vu Riehetlo porter des paquets la nuit vers la propriété Noack ou entrer mystérieusement de la chaux chez lui

M. LE PRÉSIDENT. Mais enfin, Richetto, que vouliez-vous faire de cette chaux

Richetto. Une lotion pour les cheveux

M. LE PRÉSIDENT. 5t il vous en fallait vingt kilos C'est inadmissible

L'audience est levée et renvoyée à demain pour la fin de l'audition des témoins

On pense que les débats prendront fin samedi

LA HAUTE COUR

Audience du mercredi 26 juin

Cette troisième audience du procès Lur-Saluccs a présente beaucoup plus d'animation que les précédentes, en ce qui ^cernait naturollement ï'arnuence du public dans les tribunes et aux abords du palais du Luxembourg

Tout l'intérêt de la journée résidait en la plaidoirie qu'a prononcée pour l'accusé NI, Jacquier un avocat éminent du barreau de Lyon. Une véritable fête de l'éloquence judiciaire était promise aux spectateurs favorisés qui composaient l'auditoire. Le défenseur était assisté comme précédemment par M' Boyer de BouiUane, mais la tâche spéciale de celui-ci, charge de discuter les points de droit litigieux au cours des premières audiences, était terminée en fait depuis la veille

Les mesures de police accoutumées avaient été prises dans le palais du Luxembourg même et tes rues avoisinantes un peu avant l'arrivée de

M. de Lur-Saluces. Quelques centaines de curieux se trouvaient massés au dehors, observant l'ordre le plus parfait, lorsque les débats ont recommencé, a deux heures précises, dans la salle des séances

L'AUDIENCE

Avec le cérémon;ai traditionnel, lorsque les sénateurs jugers sont tous groupés dans l'hémi cycle, M. Pallières, président de la haute Cour le procureur général, M. Octave Bernard, les procureurs de la République, MM. Rambaud et

Fournier, et les greffiers font leur entrée

On introduit l'accusé

On procède à l'appel nominal. Deux membres de la haute Cour sont absents, MM. Borriglione et Clacys. Cent vingt-huit sénateurs seulement sur cent cinquante-sept convoqués auront à prononcer le verdict en chambre du conseil

M. le Président donne ta parole il M' Jacquier pour sa plaidoirie

LA PLAIDOIRIE

M- Jacquier. J'ai écouté avec étonnement le réquisitoire de M, le procureur général. Nous n'avons pas demandé la lecture de l'acte d'accusation et nous avons simplifié autant que possible l'audition des témoins. Le réquisitoire seul nous restait pour vous faire votre opinion

M. le procureur général a protesté de sa foi républicaine il a fait l'histoire des ligues mais il s'est montré envers notre client d'une discrétion rare, ce qui m'a jeté dans un grand embarras

Je ne referai pourtant pas un exposé de ce dont vous avez déjà Jug6 du complot, de la compétence de la haute Cour et de sa procédure. Je ne reviendrai pas sur tout cela pour ménager vos instants

Ferai-je le procès de votrejuridiction politique

Non. Je pense simplement, comme Jules Favre qu il est diffcile h I homme de se dédoubler, d'être juge quand on est homme politique. Mais je suis convaincu que vous jugerez en toute indépendance

Je veux vous parler, d'abord, de M. de LurSaluces homme politique, laissant de côté sa vie privée, toute d'honneur et de probité

Après la guerre de 1870-71, après s'être battu avec les armées de la Loire il Couimiers, à Patay à Buzancy, il entra définitivement dans la carrière militaire, et le général Charreyron vous a dit ce qu'il pensait de Lur.Saluces officier de cavalerie

Après la conclusion do la paix, son frère avait été élu représentant par la Gironde à l'Assemblée nationale

De quoi notre client est-il coupable? Il a jugé que le pays avait besoin de liberté et d'autorité

Monarchiste par enthousiasme, d'abord, il devint monarchiste de raison. Mais il garda ses convictions pour lui tant qu'iJ fut sous les drapeaux

Démissionnaire, la politique vint il lui. Il souUn', en 189(j, une liste municipale royaliste à Bor desux, sans accepter d'être candidat, en raison dés alliances contractées par son parti avec des partis d'extrême gauche. Il ne fut d'aucun pacte de

Hordeaux ou d'ailleurs, réprouvant toute compromission. Il oe fit donc pas alliance, à cette époque avec les antisémites, comme l'a dit M. le procureur général f.e plaidoyer continue par un exposé de la vie politique do M. de Lur-S;Uuces, à partir de son entrée eiTeiitlvu dana le parti royaliste

M, Jacquier fait ensuite l'historique de l'agitaliun royaJisto partit- du moment ud M. do Lur tante. installé à Paris, lit do la politique miliL'aqitntion commença en 1898, après la démis son de M. Cavaiynae-, ministre de la Guerre, Selon le réquisitoire, le complot oommonça alors

Y a-t-il eu cornplqt J'estime que le royaliste a le droit de lutter pour l'avènement de son roi comme le bonapartiste pour l'empereur. Il faut la violence pour que toute tentative soit cnupable

Mon client accepte la respon habilité de tous ses actes. Il a même dit Et vous ne l'en louez pas

Il croit avoir fait son devoir. A A vous de prouver que ses Actes ont eu le but d'employer la vioRelativement au complot des ligues, un ancien préfet Je police, M. Blanc, vous a declaré qull ne les croyait pas rcellpmrtil danyersiises

M. Lapinai dit le contrainre, cédant probablement au sentiment qui fait qu'un absent trouve que fa maison fut mal tenue eo son absence. Il avait NI. Blanc et lui succéda il la Dréfectiu-e il, J ccfiJiaf passa en revue tous les autres pour justîuef une eonâaipiiation, et çfemwide l'acquittement de son citent

La pliddoirie est terminée

M, ae Lur-Salucas remercie son avocat et M. le président ordonne une suspion d audience

L'Audience Secrète

La haute Cour se réunit en audience se£rètc pour discuter I arrcl qu'il lui faut rendre. L délibération devient vite très animée

Les membres présents sont naturellement part.iK !> entre les diverses décisions à prendre

Toute décisioR ne pourra être rendue publique que si elle est votée la majorité absolue qui est de soixaiUe-cmq voix, les jugi éta t ftu nombre de cent vingt-huit

MM. 6rlvart et de etiamaillard, sénateurs de droite, intercèdent en faveur de l'accuse. D'autres de leurs collègues expriment leur certitude de ta culpabilité 4e M. de Lur-Saluces

Après plusieurs échanges d'observations et un vif incident suivi d'unc altercation entre MM

Aucoin et Le l'rovosl de Launay, on passe au vote

Sur la première question: Y a-t-il eu complot?. 71 sénateurs répondent oui, 51 non et s abstiennent

Sur la seconde question Y a-t-il eu acte préparatoire d'exécution du complot?. 67 sénateurs répondent oui. 54 non et 7 s'abstiennent

En Séance publique

La haute Cour rentre en séance à cinq heures trois quarts, au milieu d'un religieux silence

M. la président se lève et fait connaître que par 71 sullrages contre Si et 6 abstentions, la haute Cour a déclaré l'accusé coupable. Le vote a eu lieu par appel nominal

M. la procureur général requiert aussitôt l'application de la loi sur le fait du complot. Il admet les circonstances atténuantes en faveur de l'accusé

M, de Lur-Saluces n'a pas d'observations à présenter. La haute Cour retourne en chambre du conseil pour définir l'application de la peine

L'ARRÊT

La seconde séance secrète est plus longue que la précédente

M. Le Provost de Launay demande que le temps passé en contumace bénéficie à l'accusé et que sa peine soit diminuée de moitié

M. Chaumlé répond que le code s'oppose à cela et qu'une telle décision ne seraitpas rendue dans l'esprit de la loi

Enfin, on passe au vote définitif

Par 72 voix contre 25 et 31 abstentions, M. de

Lur-Saluces est condamné à cinq ans de bannissement

L'audience publique est reprise. L'accusé a été emmené hors de la salle des séances où ses défenseurs l'ont accompagné

M. la président donne lecture de l'arrêt et ordonne la levée de l'audience. Il est sept heures moins dix minutes

M. de Lur-Salueesaété reconduit iL la prison de la Santé à sept heures un quart. Avant son départ il avait pu lire l'arrêt rendu contre lui. Très longuement libellé, cet arrêt mentionne, après la peiue du bannissement, la condamnation de l'accusé au paiement des frais du procès 24,466 fr centimes, solidairement avec MM. Déroulède

Buffet et Guérin, condamnés l'an dernier. En outre, le condamné doit quitter le sol français dans le plus bref délai

Le Départ pour la Frontière

La peine du bannissement prononcée contre

M. de Lur-Saluces sera exécutée dès ce matin à cinq heures

Des dispositions avaient été prises en haut lieu à ce sujet

Le condamné a reçu dans la nuit la visite de fonctionnaires qui l'accompagneront jusqu'à la frontière

Le départ aura lieu à la gare du Nord, à cinq heures deux minutes

LE

Supplément Littéraire do "Pet Parisien qui esl mis en vente celle semaine contient deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la huitième page

LA CATASTROPHE D'ISSMIS-MOUUNEtUX

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

INFORMATION^ POLITIQUES

Les Retraites Ouvrières

Par 5 votx contre i, sur 33 membres, la commission d'assurance et de prévoyance sociales a adopté hier le contre-projet de M. Denys-Cochm, et, comme conséquence du vote, 1\1:, Guieysse a donné sa démission de rapporteur

Le contre-projet de M. Oenys Cochin prévoit la création de deux caisses dans l'une de ces caisses seraient versées les cotisations des ouvriers dans l'autre, les cotisations des patrons

Les fonds de la première caisse seraientcapitalisés et serviraient à payer les retraites ouvrieres

Les fonds de la caisse patronale ne seraient pas capitalisés, mais répartis, le surplus étant reporté d'année en année

Cette caisse doublerait la rente acquise par les versements des travailleurs dans la première caisse. Mais ces majorations ne seraient accordées qu'aux travailleurs qui, dans les cinq derniè res années précédant la liquidation de leur pension, prouveraient par les retenues opérées sur leur salaire avoir travaillé pendant cent semaines au moins en qualité d'ouvriers

Il semble certain que dans la prochaine réunion la commission annulera ce vote, qui n'a été émis que par la minorité de la commission en l'absence des autres membres

M. Paul Laubet candidat

Les maires du canton de Grignan (Drôme), représente autrefois par M. Emile Loubet, ont of fert à M. Paul Loubet, fils du Président de la

République, la candidature au conseil général

Cette offre a été faite par les maires, iL l'unanimité. Touché de cette décision, bien qu'il n'eût pas d'ambitions politiques, M. Paul Loubet s'est rendu aux vœux de ses compatriotes de la Drôme et sera candidat au conseil général

La Réforme Foncière

Au nom de la commission des réformes judiciaires. M. Chastenet, député de la Gironde, a présenté son rapport sur la réforme foncière et hypothécaire

La proposition'que la commission soumet à la

Chambre a pour but d'assurer les transactions immobilières en établissant la transcription sur des bases logiques, en supprimant les hypothèques occultes et en organisant par l'identification de l'immeuble la refonte en quelque sorte automatique et sans frais du cadastre

Cette proposition s'inspire des réformes accomplies dans les pays voisins, des travaux de la commission du cadastre et aussi des idées développées dans les récents congrès de la propriété foncière

Les Employés industriels de l'Etat

Le groupe parlemcntaire d' étude des revendications des ouvriers et empioyés dos établisse ments industriels de l'Etat a reçu hier les délégués du congrès annuel des ouvriers et em ployés de ces établissements

Après examen des vœux émis par le congrès pour l'amélioration du sort de ces ouvriers et employés, lo gronpe a décidé d'appuyer l'ensemble de ses revendications qui font l'objet des vœux émis

Les députés, membres du groupe, ont ensuite accompagné cette délégation au ministère de la

Guerre, où ils ont été reçus par le général André

Dépêches de l'Etranger

L'ANTICIËSKAUSME EN ESPAGNE

Valence, 26 juin

Une assez vive agitation régne ici. Les anticféricaux se sont livrés diverses manifestations contre les édifices aeligieue aux cris de: "Vive la liberté! Vive la République A bas les jésuites

Entre temps ils chantaient la Marseillaise et l'hymne de la liberté

Ils ont d'abord entouré une église où l'on célébrait le Jubilé. Ils la lapidèrent et voulurent s'op poser à la sortie de la procession

Mais la gendarmerie et l'infanterie intervinrent et protégèrent la sortie des tldèles

De nombreuses dames sc sont évanouies pendant la manifestation

Puis les manifestants lapidèrent le séminaire et l'archevêché, dont toutes les vitres furent brisécef

Enfin ils se rendirent au couvent des Carmelites, qui fut également lapidé

Quelques arrestations ont été opérées au cours de ces manifestations

Des exemplaires de journaux anUclêricanx ont été placardes sur les murs des égltsas

Une vive indignation règne ici à La dune de la découverte d ns une église d'un esrit anonyme annonçant que toutes les églises du diocèse" seront incendiées

Lus egUàes des villages de Norena et de SanJuan ont déjà été brûlées

On ignore tes auteurs de. ces incendies

SRMft fiCCHKiT DE TU

Londres, 26 juin

Un terrible accident s'est produit, dans l'aprèsmidi d'hier, dans I île de wight, à la baltorfe de

Preslx Walcf, au cours d'exercices de tir

Par suite du mauvais fonctionnement de la culasse mobile d'un canon à tir rapide pour projectiles de 12 livres, la charge a été projetée en arrière, a tué le capitaine et un Canonnier et a

Massé grièvement omit artilleurs

Cinq de ces derniers sont dans un état désespéré

SERVILITÉ AUSTRALIENNE

Melbourne, 26 juin

Un journal hebdomadaire du parti des travailleury ayant reproduit un article ditt'amatoire pour le roi Edouard, tiré d'un journal irlandais le trésorier et le ministre du travail de Victoria après échange de communications avec M. Chamberlain, ont propose que le député Pindley. édi teur du journal, fût chassé de l'assemblée' législative

L'assemblée législative, par voix contre a prononcé l'expulsion définitive de ce député qui avait cependant répudié toute sympathie pour article en question

EN CHINE

Pékin, 26 juin

Une maison allemande a obtenu la concession de l'électricité pour la veille

La cour rentrera à Pékin en passant par TienTsin, où elle prendra le chemin de fer

UN TRAIA DANS UNE RIVIÈRE

Indianapolis, juin

Un pont ayant été emporté sur la rivière \Vabash un train de voyageurs a été précipité dans l'abîme

On dit qu'il y a quinze tués

COLLISION DE TORPILLEURS

Yokohama, juin

Pendant les manœuvres navales en vue de TsuShima, trois torpilleurs japonais se sont abordés

L'un d'eux aurait coule; il y aurait plusieurs noyés

CONSEIL GENERAL DE LA SEINE

Scaitce du mercredi 26 juin

La séance est ouverte à quatre heures sous la présidence de M. Ao. Veber

M. LE PRÉFET DE LA SEINE donne lecture d'un décret qui proroge la session du conseil général jusqu'au 10 juillet inclus

M. COLLARDEAU fait accorder un crédit de francs pour les victimes de l'ouragan de

Villemomble

M. GELEZ, au nom de la sixième commission propose de renvoyer à l'administration pour étude, les protestations de diverses communes de la banlieue contre le répartement qui leur a été fait de la contribution personnelle mobilière

Il s'agit des communes de Bagneux, Fontenayaux-Hoses, le Pré-Saint-Gervais, les Lilas, Saint

Mandé, Bondy, Thiais, etc

NI. LE directeur DES FINANCES explique que ce résultat tient il. l'application exacte de l'article de la loi de 1838; le conseil d'arrondissement n'ayant pas voulu faire la répartition entre les communes de la part incombant il. l'arrondissement de Sceaux, l'administration a été obligée de répartir l'impôt comme il était fixé t'année précédente, plus une surcharge de 157,382 francs

MM. Collardeau et BARBIER demandent que la question soit étudiée dans une prochaine séance et que NI. le préfet de la Seine fasse fournir tous les éléments d'évaluation nécessaires pour préparer le répartement de 1902 et étudier les réclamations des communes

M. LE PRÉFET DE LA Sbine promet de fournir ces renseignements

L'incident est clos

Est approuvée, sur le rapport de M. César Caire une allocution supplémentaire d'un dixième de traitement pendant l'exposition en faveur des ouvriers à la journée, du service de la voirie dé partementale, du personnel départemental payé a la journée et des garçons de bureau du tribunal et du parquet de la Seine

Au nom du bureau, M. TREZEL, secrétaire, fait voter un secours de 5,000 francs en faveur des ouvriers en chômage par suite de la fermeture de la Raffinerie parisienne

M. MARQUEZ fait renvoyer à l'administration et à la commission du Métropolitain sa proposition tendant à ce que les terminus des hgnes du chemin de fer Métropolitain soient rapprochés le plus possible des fortifications et des communes suburbaines, et notamment que le terminus de la ligne Ménilmontant-Courcelles soit fixé non au parc Monceau, mais aux fortifications, de façon à pouvoir desservir Clichy-Levallois

MM. Jacquemi.v et Paris font renvoyer à l'administration une proposition l'invitant à prendre les mesures nécessaires pour obliger la Compagnie des omnibus à rétablir le service qu'elle faisait précédemment entre le cimetière parisien de Pantin et le pont de Flandre et à poursuivre l'établissement d'une ligne de tramways de oe cimetière à la place Saint-Sulpice

Enfin est renvoyée à l'administration et à la commission un vœu de -NI. Laurent Cély demandant que les nouvelles lignes de tramway de pénétration ne comportent qu'une soule classe centimes

La séance est levée à sept heures

Séance mercredi prochain

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi l'archevêque de Bourges M. Machain ministre du Paraguay, et M. Cogordan, mmiMre de France en Egypte

Le président de la Chambre des députés et

Mme Deschanel ont offert hier soir un dîner aux membres du corps diplomatique et de l'Institut

M. Paul,peschanel avait à sa droite Mme Porter et à sa'gauche Mme la marquise de Mun

Mme Deschanel avait à sa droite M. Lorenzelli et à sa gauche le comte de Wolkensteiii-Trotsburg

La tuable était garnie de roses et d'orchidées d'une même couleur qui produisaient le plus merveilleux -effet

L'orchestre de Desgranges s'est fait entendre pendant le dîner, tandis que la musique de la garde républicaine jouait dans les jardins décorés avec un goût exquis et éclairés par des fleurs électriques qui ont obtenu un très vif succès

Le dîner a été suivi d'une réception et d'un bal qui ont été très animés

Le général André, ministre de la Guerre, partira ce matin à 7 h. 55 pour aller visiter Rennes le concours national et international de tir. Il sera dé retour à Paris vers minuit

Le monument élevé par soëleription à la mémoire de Burdcau, ancien président de la Cham bre des députés, sera inauguré au cimetière du

Père-Lachaise le lundi 1" juillet, à dix heures du matin

M. Paul Revoi!, gouverneur général de l'Algérie, a quitté Paris hier matin par le rapide de neuf heures quarante, se rendant à Marseille

Le docteur Leyds, ministre plénipotentiaire du

Transvaal en Europe, est arrivé hier matin a Paris, venant de la Haye o

La reine Ranavalo, accompagnée de sa tante et du lieutenant Jumel. a visité hier l'Hôtel de

Ville

Une gerbe de fleurs ornée d'un ruban aux armes de la Ville, lui a été offerte au nomile 1a municipalité

C'est aujourd'hui qu lieu, à Trianon, dans le jardin et le hameau de Marie-Antoinette, la grande fête champêtre de bienfaisance si luxueusement organisée par la Société des amis de l'enfance au profit des crèches dé Versailles

Cette ,journée fera revivre pour les heureux invités le célèbre hameau royal avec sa laiterie son mo'alin, sa maison de la reine. Il y aura en plein air, dans ce cadre charmant, des divertissements et des danses d'il y a cent ans

De la gare Saint-Lazare, un tram spécial emmènera les invités Versailles Il. 2 heures 15 mi nutes. Un train semblable partira de la gare

Montparnasse a, 3 heures

Des billets d'eittrée pourront étte pris aux guichets de ces gwes

Il y aura fouie à cette fête délicieuse. Les organisatews ont su rendre leur programme des plus attrayants, et cette façon de s'associer si agréablement nue bonne ouvre sera appréciée certainement par tous

Le'h'oisicme arrondissement vient de prendre uue initiative dont on ne saurait trop le louer. Il fonde, sous le patronage du dputé, des conseillors municipaux et de la munieipalité, ua asile pour y hospitaliser provisoirement les vieillards malheureux que l'Assistance: publique est obligée d'ajourner faute de place dans ses divers établissements

On ignore trop, généralement, qu'il y a toujours à Paris de six à huit mille vieillards sans ressoupces que la commission compétente de l'Assistance publique elle-même a signalés comme devant être admis d'urgence dans un hospice et dont, néanmoins, l'admission se fait attendre indéfiniment

L'œuvre dont le troisième arrondissement poursuit la réalisation ne saurait donc être trop en

On peut adresser les souscriptions à M. Moriette, rue de Bretagne, secrétaire de la com mission d'initiative

Montagnes russes. américaines

Les personnes avides de sensations violentes et qui nr, craignent pas le mal de mer peuvent depuis quelque temps, s'offrir un genre de distraction dont nos montagnes russes des fêtes fo raines ne donnent évidemment qu'une très faible idée

Le switchliack raihcay, construit aux EtatsUnis, présente en effet un développement de vingt-cinq kilomètres, et il va du sommet de mount Pisgan. dans les Alleghanys, à la crète de rnount Jefferson, avec des différences de niveau de 540 mètres dans son parcours. On voit d'ici les bonds effroyables que doivent faire les cars et naturellement ceux qui sont dedans quand ils d6valent, avec une vitesse vertigineuse, les flancs de la montagne pour arriver jusqu'au fond de la vallée, traversée sur un petit pont en treillis, et remonter ensuite, en vertu de la force acquise, le versant, heureusement peu escarpé, de mount Jell'erson. C'est un véritable casse-cou

La descente, qui s'opère en zigzags et en contournant la montagne, ne dure pas plus de six minutes, et l'on a calculé qu'au bas de sa course le car devait être animé d'une vitesse de cent kilomètres ù l'heure

Nos bons domestiques

Madame entre dans sa cuisine, et d'un air indigné

Comment, Baptiste, vous vous êtes laisaé servir un aussi mauvais morceau de bœuf; il est plein d'os

Ah madame, c'est vrai; mais aussi j'y ai bien dit, au boucher Si c'était pour moi, je ne

LES MANŒUVRES RAVALES fDe notre correspondant particulier

Algor, 26 juin

La division des croiseurs qui était mouillée il

Phi)ippeville, composée du Pothuau, battant pavillon du contre-amiral Caillard, du I.atouche-Tré ville, du Chanzy et du lacoisier, est arrivée ce matin dans notre port et a pris son auouillage dans la baie de l'Agha

Ainsi que je vous l'ai télégraphié, la municipalité d'Alger avait formé le projet de donner des fêtes en l'honneur de l'escadre et avait envoyé des invitations à ce sujet au vics-amiral de

Maigret pour une soirée de gala qui devait avoir lieu samedi au pare d'Isly

Le vice.amiral de Maigret vient, par lettre au maire d'Alger, M. Max Régis, de décliner toute invitation, alléguant que, l'escadre étant en manœuvres, il lui était impossible d'accepter une in invitation pour cette fête et que, de plus, l'amiralissime Gervais, commandant en chef, était seul qualifié pour donner pareille autorisation

M. Max Régis aurait télégraphié au gouverneur pour lui signaler l'incident; il le prie d'intervenir pour que satisfaction soit donnée à la municipalité et que les fêtes soient autorisées

NOUVELLES MILITAIRES

L'Armée Coloniale

L'assimilation de l'armée coloniale il l'armée métropolitaine se poursuit régulièrement au fur et à mesure que se- postent tes petits problèmes de la vie militaire. Parmi les décisions récentes nous signalerons le droit accordé aux officiers des anciennes troupes de la marine d'entrer dans le corps du contrôle

De même, officiers, tous-officiers et soldatscoloniaux sont admis à entrcr dans la gendarme rie aux mêmes conditions que leurs camarades de la guerre

Les Gendarmes et la Carte

Nos bons gendarmes vont être mis en état de lire la carte d'état-major et de se reconnaître sur ces feuilles en apparence si confuses mais dont la lecture est si facile quand on a compris les signes très simples dont elle se compose. Chaque bngade va recevoir la feuille ou les fractions de feuille se rapportant à sa circonscription

Ces cartes seront à 1'échelle du 80,000 (c'est-àdire de douze millimètres pour 1 kilomètre) pour l'intérieur, au 20,000° pour Paris et sa banlieue au 50,000' pour t'Amené, et au et au pour la Tunisie

Les cartes devront, autant que possible, être collées sur carton ou sur bois, et rester accrochées au mur dans le bureau du chef de la bri gade de gendarmerie

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS DES CHEMINS DE FER

Le syndicat national des travailleurs des chemins de fer avait organisé hier soir, 18, rue de

Lyon, une réunion de protestation contre le rejet au Sénat de la loi Berteaux-Rabier-Jaurès

Deux mille personnes environ ont assisté à ce meeting, que présidait M. Berteaux, député de

Seine-et-Oise, assisté de MM. Rabier, Charles

Gras, Paschal Grousset, Attemane, Marcel Sembat, Astier, députés; John Labusquière, Pierre

Moral, Coi ly, conseillers municipaux ;Guérard. etc

Avant de se séparer, les assistants ont adopté un ordre du jour ainsi conçu

Les travailleurs des chemins de fer considèrent que la loi votée le 7 juin par le Sénat, loin d'apporter une amélioration à la situation des employés qu'elle prétend protéger est, au contraire, un recul sur cette situation

Repoussent cette loi rétrograde et donnent mandat à leur syndicat de poursuivre le vote intégral de la loi Berteaux-Rabier-Jaurès, qui seule leur donnera une satisfaction immédiate

Après avoir adresse leurs remerciements à ceux qui, devant le Yarlement ont défendu leur cause, les travaillcurs des chemins de fer affirment pltts que jamais leur attachement à l'ac tion svndicale qui les aidera à triompher de toutes les résistances que l'on oppose a leurs si justes et en même temps si modestes revendications

LA GRÈVE DE LA MURE

On mande de Grenoble

L'assemblée des mineurs de la Motte d'AVeillans, il la suite de l'intervention de M. Lamendin et d'une déclaration du gérant de la Compagnie des mines de la Mure, a voté, à bulletins secrets la reprise immédiate du travail par 396 voix contre 89 et 1 bulletin Blanc

La Compagnie s'engarro à embaucher tous les

Français qui se présenteront

Des affiches seront apposées en permanence dans les chefs-lieux de canton de l'Isère, des

Hautes-Alpes, de la Savoie et de la Haute-Savoie demandant des ouvriers français et indiquant les salaire

La Compagnie s'engage à issaver. pendant six mots, de n'employer que 15 o/O envron de maind'œuvre étrangère. Passé ce délai, ai celle pro portion est reconnue insuffisante pour assurer le service de l'exploitation, les ouvriers consentiront qu'elle soit augmentée

La reprise du travail aura lieu aujourd'hui

A BOURGES

On nous télégraphie

Uu mouvement gréviste qui semble devoir prendre une grande importance se dessine à

Vierzort

Les ouvriers porcelainiers et plus spécialement les jOMrn&Hers ayant denfandé une augmentation de salaires que les patrons n'ont pu accorder, ont décidé de ae mettre en rêve

Ces usines ont ferme dés hier; d'autres ferment ce Soir

Le nombre des grévistes pourrait atl-indre deux mille

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 21 juin. 1TS' joui- de Vannée, :our de lete.– Satnie limsiitde

Lever- du soleil n 4 h., coucher 8 h. 0J. Lever d la lune 4h.t

Hier, belle Journée et pas trop cliruuie

Les fortes prufeum de Iliurope occidentale se sont

Wcnaues ver lAUemaxa . le maximum barometricrue purMsle encore oi\ Irlande (Vatemi: Une uepressioa importante existe sur elle cause (tes Têtu trfes furts du nord-ou, 'mark

Sur aw côios, lu Tout, est faible d'entre r.iTil et est avec mor bcltc

Il a plu sur ta Se.-mmnrme et l'Allemagne: en France le temps est reste .beau. en signale des clairs au Picdu-Midi

La températnrc sahfliw sur les par du Sorti. Hier matin, le thermomètre marquait a Budoi- ;1s à patr-ns et à Monaco

Un notait t4' au mon' Wtjwus, 13 à 1" Vi ; au l'uy de. Oome, 3 au Pic-du-Midi

Kn France, les beau temps Ta continuer avec renrpèraturo voisine tt ta aoriasle

Situation i>amcijU rc ux ports trancus lA mer esr bcllo nenefalument

Variation dtmwpiicriifue du juin, a 1 hôtel du

P dt Paruieii

HEURE BAttOMàraJS TBERMO.MàTRB

A 8 b. matin Tu au-deiwi les

Midi TJO h. soir ™ <̃ <b

Minuit "isa •/ (ii

NAVHJ4TlOÎJ FLUVIALE. -M juin, 7 heure 'du

Haotk-Srisb. Pont de Seine, à Montèrent j écluse do Varcrwes. pont de pent de Corbeil, i-M; echi-c de I ort-à-rAiijllais, ̃• >lî

Majuje. tëcluse du Cumières, î K; écluse de ChaWort, cclusu de Cluweutoa

BASSB-SKtNE. Ecluse du canal Saint-Mart,in pont de la ïournulle. O- S; pont Royal, vît tclose de Sure'nes, \'Hï; liai-rage de Basons. û Si, nom de

Mantes, cluse de Mericourt

Oise. BurraKu de Vineiw

LES SPORTS

I= A.FlIS-]BERLIPsr

Pour le sport automobile, pour le nouveau et merveilleux-mode 'tu locomotion qu'en ses dernières anaèea le iii\-ii uvième siècle non a le gué et dont le il son auruiv. veit le triomphe, ce sera aujourd'hui une grande, une beUe journée

Ce maun, en effet, plus de cent cinquante véhicule à moteurs, .tout la plupart de coitatevo lion française, Quitteront Paris pour Berliaj

Paria-Berlin Que l'accouplement de ces deux noms éveille de souvenirs Comme il parle à nos imaginations! Que de choses ne rappellc-t-it pas

Aujourd'hui encore, voici qu'il va dési-'wr une grande lutte, une lutte à outrance, toute paciiiijue heureusement cette fois; et r-i nous allons assister pendant trois jours à un gnnui e"m bat frauco-a.lloma.tiu, ce ne sera que sur io t rain commercial et industriel, et de son résultat lea deux pays ne retireront que prortts

Rappelons tes grandes lignes de l'épreuve

Pans-Berlin au courra en trois étapes

Pans-Aix-la-Chanelle, 455 kilomètres jO

Aix-Ui-Chapelle-liaQQvre, 445 kilomètres

Hu.nf vre-BerUn, i'fi kilomètres

La course ortfànwôs par l'Automobil -i-:Uiiy-do

France et l'AututaoUilu-CJub allemand et-tdotii do prix d'honneur par l'empereur d'Allemagne,' Io

Président de la it<?-p oblige française, le rèi des

Belges, les grands-ducs de Luxembourg et de

Mecklcmnourg, la ministre des Travaux nudattcs

Les coucurranta inscrits, au, nombre de iCT de nationalités allemande, anglaise, bel,a-o nt française, partiront uidivictuellement de deux en é ux minutas, à partir do 3 U. 1/2 éa matin, au fort do Charnpigny

Sur la grand'route, toutes les vitesses- mnt permises; mais pour la traversée d'un certain nombre de villes, dites vHlos neutralises, tes concurrents devront ratentir juaqu'à une ailure de lu kilomètres à. l'heure environ, allure ijuileur sera d'ailleurs indiquée par un cycîist' -pUtote qu'ils ne devront dépasser sous aucun prétexte

Voici la liste de ces villes neutralisées

En France Tou^nan, Fontenay, CouUnniaiers

Montmirail, Epernay, Reims, nothet et Sedan soitneafvines

En Borique Florenvilte, Neuchâteuu. Bastogne, soit trois villes

En Allemagne Saiut-ViLh, MontjoK Aix-laChapelle (de rentrée de la ville au Pa:v et du

Parc il la sortie de !a ville;, Juliers, Dt'rgfieim

Cologne, Worringen, Neus, Dusseldon'. Kaiscrswerth, Duisburg, Oberhausen, Dieuslarstn. We sel, Schermbeek, Haliern. Dulmen, Apw:li;ùl sn

Munster, Telgte, Warendorf, Scheda, Wicdenbruck, OulersToli, Bielefeld, Herford, Oyihaiâfitm

Buckoburg, Stadtha.wn, Neundorf, Lim!i. HsÊ nover, Brauuschwei.qr. Kcenigsluttei', îlriimstcdt

Magdeburg, Friedrichstadt. Burg. Gfntliin. Brandenburg, Potsdam l Spanuauï soit ci: crante deux villes

Nous avons dUque 167 véhicules étaieut inscrits il y en a de toutes tes catégories depuis le léger motocycle et la voiturelte de 8 chevaux de force jusqu'aux monstrueuses voitures de courses de et ?0 chevaux, cm passant par le voitures légères da à t 0 kilogrammes, mue- par des moteurs de 16 et 24 chevaux, toutes capables de vitesses allant de 6'J kilomètres ;'i ''IviBrp

On nous annonce même une voiture bo; ii moleur mixte pétrole et électricité, qui ? ut sns ceplibie de faire du MO il l'heure

Quel sera maintenant t'heureux

Vouloir répondre il cette question CI ̃ folii pure; le parcours est trop long, trop pour qu'un pronostic soit possible. Vii:gl conducteurs possèdent des engins capables de ga gner celui qui décrochera la timbale sers ctlui qui aura le plus de chance, qui aura eu le moins maille à partir sur la route avec son moteur ou avec ses pneumatiques, surtout avec ms pneumatiques

Nous ne pouvons dire qu'une ci que nous croyons fermement a la victoire ̃ ur yoifnrp franrriisrv

Les Touristes

Les touristes continuent avec un plein succès à allemand, reçu: avec la hospitalité

Hier, l'étape sen, Schtuchteren suhl des

Il

Il van 12 Il

Bousquet. 112 Il

A. Vernes

Mme h

De

Bell

Roux h

Aujourd hui, sixième étape Eisenach-Lripzig kilomètres) n#r Gotha, Erfurt, Weimar

Bossla, Kosen, Naumburg, Weissenfeh. L!z<:u

Leipzig

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Aujourd'hui jeudi, iL deux heures et demie de l'après-midi, sur la pistfd'Auicuil, se disputeront les épreuves portées au programma '" l seconde journée du Grand prix cyi-l: Hé publique. Au nombre' de ces étwir le prix de 1'Espêrawce, qui promet UV. -.téressant. Entre autres coureurs v ci. mis

Tommasclli, Grogna, Hubert, Prot: ourotte, Vanoni, Broka, Dei, Louvet. Oi dier-Nauts, Deleu lA MOUSTACHE D£S CHAUFFEURS

La question des moustaches !>réo :ruj: r ce moment la corporation des conducteurs <4 ato-vmobiiea. Si l'on en crait le texte <i appel adresse, par voie d'affiches, aux de cette corporation, une société de de location d'automobiles attrait exie^ <->nducteurs qu'ils se fissent couper les mousta ches. Il

De là, protestations très vives ct mes chez les conducteurs d'automobile ur examiner la question, vont se réuci; ,r "rt de 1 Univers, avenue Wagram

La Bicyclette Ciment, mum>3 ̃ /̃ pneus

Dunlop est bien la plus jolie et 1a piu( i o ffante des machines. La monter une fois c est! adopter

Le • G&niLOffCE 'des cWaloguw celtf