La Fetit PaxHsiexx lion pour respirer. Une épouvantable odeur de r gaz le suffoquait

Il appela des voisins et entra de nouveau chez lui ou le plus horrible spectacle s'offrit il. se eu: sur le lit du petit Gfwçe , on disttug'i.itt deux t-orps enserrés, celui de tentant et celui de a mère- Au pied du lit, une bellft chatte blauche, favorite de l'enfant, était étendue sans vie

M. Gillet devint à ce moment, presque ion ifcafbutlant des prières, des blasphémas, san<rtoltant à rendre l'âme, le pauvre père étreignaii tev chers cadavres. n fallut l'arracher do là pour

J'emmener dans une pharmacie, car son état elamait des soins immédiate

Les voisins aéraient Ce logement, dont la déespv'rée avait soigneusement calfeutré les

Pour se donner la mort et tuer ftOMi mon flltt

Im l'aBdormaot dans se ht , Ue avait ouvert an compteur à ga2 placé près do lit où elle se eoueha pour la dernière fois. iUle avait vingt-huit anS depuis deux moie a ytine commissaire de police, appelé à propre a sauvegarder la raison et la snnté du anan, dont la douleur fait peine à voir. L'émoi est grand Mans le quartier de la Sorbonne, où les habitants se cotisent puur actiaier des fleurs funéraires à l'Infortuné petit Georges ti teld-maréahal de Waldeisee télégraphie de f>ékin, le mai

D'après les rapporb oonearnant les combats du 23 au 26 avril, lats pertcs totales sont les suiTantes

Le lieutenant Dreweito et 7 hommes ont été

Inde. Deux de ces derniers ont,été assommé par les habitants en allant chercher du fourrago deux ont péri par suite d'une explosion de poudre. Le lieutenant Hichert. rlu régiment, et hommes ont été grièvement blessés

On a priu 18 canons il !.il' rapide et un gratul

XUHn&rc du canons d'ancien modèle sans affùLs

Pékin, 1" mai

La commission chargée d'ctudier la question de l'indemnité à demander à la Chine a fini son rappurt aujourd'hui. La discussion de ce rapport a été fixée à mardi prochain

Le bruit court avec persistance que de nouveaux cngngements se sont produits entre les

Russes et les Chinois en Mamkliourie, mais on n'attache pas foi à ces nouvelles, qu'on croit avoir été lancées dans le but de justifier le renJorcemunt des troupes russes

Cologne, 2 mal

D'après une dépêche de Pékin, tes Russes ont eu. prés de Moukden, avec les Cltinois, un com"bat violent dans lequel ils ont peJtla 60 hommes tant blessés que morts et disparus, 4 officiers sont panai les muitti paniU UjS WsiséB se trouve le général zerpitzu

Londrep, 2 mai

On mande de HonK-Kong

Par une proclamation signée du vice-roi et du général tartare de Canton, les privilèges des

Mandchoues seront abolis

LA GUERRE AU

Londres, 2 mai

De nombreux rapports militaires et des lettres d'officier sont arrivés ces jours-ci de l'Afrique du Sud. Ils dépeignent tous la situation sous un jour très sombre et témoignent d'un profond déL'état sanitaire est déplorablo, il y a en ce mo

Dent plus de 35,000 hommes de troupes augUiaes dans les hôpitaux de l'Afrique du Sud

Le 3' régiment de dragons de la garde, dont t'effectif a été réduit à 4oU hommes, a 135 ma1 Jades à l'hôpital

Pretoria, mai

Bien que le général Prench, par ses mouve'inents sur la frontière du Zwaziland, ait beau coup all'ùbli les Boërs; bien qu'il leur ait infligé de nombreuses pertes en bestiaux, munitions wagons, pris de nombreux canons et fait beaucoup de prisonniers, il n'a pu briser complète ment la résistance de Botha, et ce dernier aurait conservé avec lui encore 3 à i,000 combattants

De Aar, 1" mai

Quinze Boërs ont pris hier la station de GrasNouvelle-Orléans, 2 mai chevaus et 300 mulets ont été embarqués a destination du Cap

Londres. 2 mal

La commission anglaise rhargée d'examiner

Les réelamations des étrangers expulsés du sud de l'Afrique, a reçu aujourd hui du consul d'Autrime une lettre dans laquelle celui-ci déclare re noncer à son mandat

Il rappeito que la commission s'est tivrée dès le début à des insinuatioos injustifiables contre les représentants des puissances étrangères, et que son président n n>>M<v >nt de réponiWP à drs questions <jui éuùent nécessaires et

Les ic présentants de la Hollande et de ]'AileInagno ont déclaré ne liai s'associer à la protes tation dc leur collègue autrichien

LE VOYAGE DE M. WALDECK-ROUSSEAU

Spalato, 2 mai

Waldeck-Rousseau, revenant de Cattaro est arrivé ici hier. il a été salué par les autorités et a fait une excursion aux ruines de la ville romaine da Salone, Le soir, il y a eu à bord du yacht Grâce Darltng un diner auquel étaient inlàtées les autorités de Spalato

M. Waldeck-Rousseau a oontinué ce matin son

Tfoyage dans la direction du Nord

L'EXPOSITION DE GLASGOW

Glasgow, 2 mal

La ville est pavoisée et décorée. Les trains aïûèuent sans cesse de nombreux étrangers. Le temps est magniflque

Le duo de Fife est arrivé un peu après midi lt,au nom du roi, a déclaré l'Exposition ouverte

VU 8ftC QUI SOMBRE

Saint-Pétersbourg, S mai

On mande de Kntchkarowa (province de KherSon), qu'un bac transportant une centaine de paysans hommes, femmes et enfants, a sombré la semaine dernière sur le Dnieper. Les deux tiers des passagers ont pu être sauvés, mais uns trentaine se sont noyés

L'accident est dû il. ce que !e bac était en mauTaisétatet surchargé, tl paraît en effet qu'on y avait embarque, outre les passagers, un certain nombre de chevaux; un groupe de femmes, efMais Marie était d'un avis différent, et tout

Chevreuso aussi, où. chaque fois qu'on voyait tm jeune hommo comme hypnotisé par les lyeax, le sourire d'Odette, on disait v Allons Encore un de pris

C'est qu'Odette, qui les avait à peu près

Ions connus gamins, qui avait échangé avec eux des taloches ou fait de bonnes parties le long de l'Yvette, ne se figurait nullement qu'clîo (lût faire la decb.igsieuse parce que

Tâgt1 était venu

Et puis. et puis, pour être absolument sincère, il faut ajouter que ceta ne lui était ja mais dt'saffré-able d'être dévorée des yeux, et que tout hommage, fût-ce d'un mendiant chatouillait agréabletnent son amour-propre elle en éprouvait presque une sensation phy-Bique heureuse, rupereussion du plaisirqu elle provoquait vers la ftn de ce repas, qui avait été simple mais plantureux, lorsque Jarroux ceaea tout à coup de bavarder et s'amusa à l:mcer des boulettes de mie à sa filleule, sa

XEH'Jancolie disparut, assez aisément, parce que tous les regards se tournaient vers elle et elle devait bien sourire, puisque toua les yeux senzblaient le lui demander

Il n'y eut plus, dès lors, le moindre voile de tristesse au-dessus d'eux. et Marie et Bernard et Robert comprirent bien le sentiment qui s'épanouissait enfin SI: le visage d'Odette et qui était si naturel: un adieu. momentané au passé qui venait de Iui être révélé et l'abandon au bonheur de l'heure présente, à toutes ces tendresses qui allaient si passionlBéjne:it à elle

Au dessert, elle avait une fillette et un garsonnet sur ses genoux et un troisième eollé contre sa jupe, car il avait apporté son as•lettc de crème tout pràs d'elle. et les deux frayées par les ruades de ces animaux,, se partèrent bnisqea entsur un cLEk de l'emMrauon

Mureie. 2 mai

Mme grévistes des mines d'A&uilas ont fait une émpute, la Compagnie reluisant ti'acceptcileurs propositions

Les Him-urs ont tiré des oenp.s de feu sur la gendwmene. Celle-ci a chArgé, Il y a >-n un mort et quaklues blet-Bés. La police a pu maintenir

Tordra

L3 ASSEIRHTS DE LtFS ifflfj l

Londres, 2 mai

Piu i jur jouroauK publia ni uœ depûche de

Cakmtti, mai. disant qu'un certain malaiso règne dans l'Inde par suite des projets militaires de l'émir t'AfghiUMElaB

Celui-ci a dùji fusils munis de chargeurs et il vient de commander une batterie de canons

Krupp à livrer au mois d'août

LA BAGARRE D'ALGER

Alger, mai

En vertu de la loi du 23 aodt Iw8, le gouvornenr général vient de prendre l'arrêté suivant

Article eremie . Est interdit tout attroupement sur fa voie publique. Après les sommations requises, tout attroupement sera dibiipé par la force

Art. 2. Toute réunion publique ayant pour objet d'exciter les citoyens les uns contre les autres ou contre l'autorité, est interdite et sera im médiatement dissoute

Art. 3. Tout propriétaire de café ou de lieu de réunirons contraires a la loi du 30 juin 1881, encourra les mesures prévues par les lois

Art. 4. Tout indigène on tout étranger qui aura troublé la paix publique sera l'objet de telles poursuites que de droit

Une réunion devait avoir lieu hier soir à la

Bouts du travail. La police l'ayant interdite, en conformité du récent arrêté du gouverneur, les groupes antijuifs qui devaient y assister se dirigèrent vers la Bourse du travail de Mustapna et du là, vers loa bureaux, du journal les Souvmlts

Ils arrivèrent de tous les cotés en même temps se préparxnt à attaquer la maison sans que les rédacteurs occupés à leurs travaux habituels aient pu se douter du danger qui les mgnaçailP

Cependant un rédacteur donna l'alarme. Avant qu'on eût pu fermer les portes de l'immeuble les antijuils lancèrent des pierres sur les vitres et tirèrent des coups de revolver

Par les maisons voisines, les rédacteurs des

Nouvelles se procurèretet des- revolvers, montèrent au premier étage de la maison et. de là, d n'-rent il leur tuur sur les assaillants

Enfin la police arriva. Un agent a ôté blessé à la tête

Les manifestants ont pris la fuite poursuivis par la police. Personne n'a été blessé

Les troupes ont occupé dans tu soirée divers points d'Alger

LES TROUBLES DE MIq 6 U'É'ù 1 M

Alger, 2 mai

Les dépêches reçues de Miliana annoncent que la garnison Se trouve dégarnie, par suite des troubles survenus à. Alger. Seuls, quarante gendarmes demeurent pour faire respecter l'ordre

La répression continue et des arrestations très importantes ont été faites hier, parmi lesquelles se trouvent Hamadi-Ben-Tifour, qui força les gendarmes à se déshabiller et à revêtir des burnous Abderrahman-Ben-Driss, marabout maro cain. personnage mystérieux qui voyageait avec permis de moissonneur et chez qui furent trouvées des pièces compromettantes, et Mohammed

Ben-Diilali, originaire de Bagdad, qui parcourait la contrée et prêchait la guerre civile

Le procureur de la République et le juge d'instruction qui instrumentaient a Marguerilte sont revenus a Blida ramenant un convoi de cinquante-deux prisonniers indigènes qui out été immédiatement incarcérés

Parmi eux figurent trois hommes blessés par

Hes balles de fusil Lebel

L'inslruction est close à Margueritte

Sur la dénonciation du caïd d'Bl Gourina, le juge de paix de Cherchell a fait incarcérer deux indigènes, ['rriouEUges religieux hostiles iL la

KVance

NOUVELLES MILITAIRES

Terrible Accident

Un terrible accident est venu attrister, hier matin, le départ du 13° régiment d'artillerie quittant pour se rendre au camp de Cer cottes. près d'Orléans, où il va exécuter ses.écoles à feu

Vers cinq heures, le régiment qui venait de sortir du quartier entrait sur le polygone quand le cheval du capitaine de Saint-Paul, commandant la 6 batterie, lit un brusque écart, désar çonna son cavalier et s'emporta, descendant à toute allure t'avenue du Polygone conduisant à

Saint-Mandé

Le malheureux officier qui avait le pied gauche traîné sut près d'un kilomètre par la bête affolée qui lui lançait par moments de terribles ruades

Le cheval ne put être rejoint et maîtrisé qu'à à l'entrée de l'avenue Daumesnil par des collègues du capitaine qui s'étaient portés immédiatement il son secours

M. de Saint-Paul, qui ne donnait plus signe de vie, était dans un état épouvantable

L'infortuné officier, dant l'uniforme était en lambeaux et rouvert ds sang, était blesst sur toutes les parties du corps et avait eu le, crâne fracturo en plusieurs endroits par les fers des sabots de sa monture

A six heure?, une voiture des ambulances rêtfimentaires est venue prendre le capitaine de

Saïut-Panl est l'a conduit a l'hôpital militaire; Bigla, à Saint-Mandé

L'Atat de l'ofilcier est désespéré les médecins qui lui prodiguent les soins craignent qu'il ne passe pas la jeurnee

Le Tir à grande distance

La loi qui modifie l'article 28 de la loi du juillet 1-873 vient d'être promulguée. Il s'agit du droit, pour l'autorité militaire, d'occuper certains terrains en vue des exercices de tir en ter rain varié

Aux termes de cette nouvelle loi, l'armée a le droit d'occuper momentanément les propriétés privées et d'en iuterdire l'accès, l'exception toutefois, des b:\timcnts, cours et jardins y attenant, sauf indemnité en cas de dégâts. De même les chemins dégradés par le passage des troupes et des convois donneront lieu des allocations spéciales pour la remise en état

Une disposition grave est à signaler aux habitant.. ,tes campagnes, c'est celle-ci

Quiconque séjournera ou pénétrera dans les autres mangeaient dans celle d'Odette, tout en lui racontant d'interminables histoires

Vainement, leur mère leur disait

Mais vous fatiguez cette pauvre Odette

Eux, étaient bien sûrs de ne jamais être repoussés par elle, qui avait tant de joie à mettre de pleins baisers dans leurs cheveux

Mais, chose uu peu particulière, elle ne leur parlait guère, et presque jamais d'ailleurs

Certaines personnels se font adorer des enfants. en les amusant, en leur contant des histoires; Odette les attirait, sans presque une parole, par son regard, son sourire. Il est vrai qu'elle savait si bien les écouter

Son charme, cependant, fut détruit en une seconde, quand Marie eut simplement prononcé ces mots

Eh bien, et votre pipe, M. Jarroux

Car c'était une tradition, aussi respectée que celle du diner de la Toussaint, qu'il allumait sa pipe à table

Et aussitôt, toute la marmaille se pre'cipi>tatt ners le cabinet de père. ou était suspen due,'sous le portrait du bon bohème, une courte pipe de bruyère, vénérable

Que je voudrais faire encadrer disait parfois

Car c'était toute une évocation que cette pipe, celle qu'il avait fumée ïa première fois où Il- avait déjeuné dans ce ménage d'amourenc, devenu aujourd'hui une si large fa mille

Mnis Marte entendait qu'il la fumât, bien régulièrement, chez elle, disant

C'est notre porte-bonheur

Et bientôt, la maison avait pris le savou reux aspect des bons sois, ces soirs ait Bernard atteignait la plénitude du bonheur pourvu que la clientèle ne pas le tïér&nser- On k savait, du reste, dans Cuevreuae

Blida, 2 mai terrains interdits par les consignes des champs de tir ou y laissera séjourner on fera pénétrer des

C'r=tianx ou bttes de trait, de e!i rg9 vn clt a ni, du Gode pién l et nouera, en ou être déchu de tout droit à indemnité on cas d'acvont :DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qu$ est nven fe cette semaine deux nwgnifiquet yraeures en couleurs

Celle de la pitmière page nous montre

M"e Vera Gelo en Cour d'assises

Celle de la huitième page représente

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de ce numéro, deux beau dessins reprôttititent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte de? cadavre. La maison du crime

Arrivée du Parquet

BhïS

PAR

L'ACADÉMIE FRArVÇAISE

Dans l'esprit de son grand fondateur, le cardinal de Rietlelieu, l'Ae .témie française ne devait pas seulement donner à des lttUirtieun poètes historiens ou philosophes, la conspiration de lustre compagnie réserver dams son sein une place à un savant éminent lumière du moment, auteur de découvertes bienfaisantes vulgarisateur des plus hautes spéculations métaphysiques

Et cette tradition, voulue par le caréna!, fut toujours fidèlement suivie. Le savant adnis chez les Quarante était, le plus souvent, déjà membre de l'Académie dessciences ou d'une au trt section de Dnstitut de France; il constituait un lien néceasaire entre ses collègues mathématiciens artistes, paléographes, moralistes, médecins et les littérateurs

Le philosophe d'Alfmbert fut autrefois l'expression la plus compléte de cette allianre entre les divers groupes de l'lnstitut. Au siècle dernier il était des premiers dans l'ordre triple des sciences, de la philosophie, de la littérature. Plus tard, Claude Bernard, Pasteur, Joseph Bertrand occupèrent à l'Académie française !e fauteuil attribué au savant contemporain le plus qualifié

Quand Joseph Bertrand mourut, il se trouva pour le remplacer sous la coupole, l'homme qui semble, aujourd'hui, personnifier, de la façon la plus élevée, la science moderne, le plus grand des chimistes après Lavoisier M. Berthelot membre de l'Académie des sciences

M. Berthelot fut donc élu. Hier après-midi, il était reçu par l'Académie française et M. Jules

Lemaître avait été chargé de répondre au discours qu'il devait prononcer sur la vie et les actes de son prédécesseur, Joseph Bertrand mathématicien

Cette séance de réception a été splendide. En plus du public ordinaire et si bien choisi de ces sortes de solennités, tout co que Paris compte de savants, de chercheurs, d'admirateurs do la science, se pressait dans l'hémicycle

DISCOURS DU RtClPlEHOÂUlE

A deux heures, le bureau de l'Académie française, composé de MM. Gaston Boissier, Octave i Gréard et Emite Ollivier, gagne l'estrade, tandis que les gardes républicainsde service présentent les armes

Derrière les membres du bureau pénètre ü

Berthelot, accompagné de ses deux parrains

Vénérable et souriant, l'illustre savant gravit allègrement la chaire réservée auxrécipiendaires

Après la pr(sentation d'usage à l'assistance, il commence, d'une voix claire, dont le timbre cristallin est étonnant de pureté, à prononcer son discours

Il débute par les remerciements d'usage; ensuite, il entame magistralement l'éloge de Joseph

Bertrand. Le geste souligne heureusement les accents mates de la voix, et des applaudissements chaleureux saluent certaines phrases chacun pouvait, non sans surprise, constater qu'en plus de tous tes dons possédés par lui, notre grands chimiste se montrait eneore orateur do haut mérite

Le discours eonsacré à la vie si laborieuse de

Joseph Bertrand serait à. citer tout entier. Mais quelques passages admirables, particulièrement applaudis, en pourront exprimer suffisamment l'élévation et la puissance

Après un hommage aux savants qui l'ont précède parmi tes Quarante, après une phrase émue consacrée à lUtnan, l'ami do toute sa vie, M. Berthelot a raconté ainsi l'existence de son prédé cesseur

Joseph-Louis-Francois Bertrand naquit & Paris rue Saint-André-des-Arts, le Il mars 1822. Il était

Sis d'un médecin distingué, de provenance bretonne. Notre confrère gardait l'empreinte de sa race, sensible à première vue dans l'aspect rond et brachycéçhale de sa tête, aussi bien que dans la franche sincérité de son accueil. A quatre ans il savait lire; à huit ans il traduisait le De. 1-iris. On a dit qu'à onae ans, il aurait passé les examens de l'Ecole polytechnique

Le premier de ses mémoires originaux date de il fut l'objet d'un rapport favorable adopté par l'Académie des sciences. Bertrand avait alors vingt et un ans. Puis se succédèrent des recherches géniales, dont je ne puis énoncer ici que les sujets. Surfaces isothermes et orthogonales, théorèmes relatifs à l'intégrabilité des fonctions diffé renûeileg, à !a similitude en mécanique, au caicul des variations, au calcul des probabilités et aux propriétés intégrales des problèmes de la mécanique etc.; on voit qu'ils touchent aux branches fondamentales de l'anaiyse. Ses cours au Collège de France étaient par destination consacrés aux plus hautes questions de la physique mathématique ils ont laissé des traces profondes dans l'es prit des auditeurs volontaires auxquels de telles questions sont accessibles. Trois de ces cours consacrés à la thermodynamique, à l'électricité au calcul des probabilités, ont été imprimés par

J. Bertrand sous une forme définitive

Il était élu, en 1856, à l'Age de trente-quatre ans, membre de l'Académie des sciences, en remplacement de Sturm il fut nommé la même année que son beau-frère Hermitte. Il devin! successivement professeur à l'Eeole polytechnique en et au Coliège de France en pms correspondant et associé d'une multitude d'académies et sociétés scientifiques étrangères. En il suocéde à Elie de Beaumont comme secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences; en il remplaça Dumas à l'Académie française

Tout ceci peut ressembler, à une sèche énu et, à moins de cas pressants, on y fichait un peu tv paix, au bon docteur

Et la soirée s'écoulait selon un programme invariable au salon, les petits se groupaient autour d'Odette, pour une ardente partie de trente-et-un; Bernard, Jarroux et Robert demeuraient dans la salle à manger, perdus dans la fumée de la pipe de Jarroux, de l'exeeptionnelle cigarette que se permettait Ber nard et des bons cigares que Marie, désireuse d'avoir sans cesse son cher fils sous son aile lui achetait elle-même

Et Marie passait d'une pièce dans l'autre allait surveiller sa cuisine, faire mettre la bière au frais pour tout à l'heure, arranger les restes de gâteaux et préparer des sirops pour les petits

C'étaient ses moments de grande exaltation de bonheur, où elle oubliait presque ses deux seules inquiétudes la santé physique et morale de Jarroux et l'angoisse que lui ta usai t l'aven ir d'Odette

Oh Pourquoi ne les voyait-elle pas toujours ainsi Odette, si simple, si naïvement souriante, s'amusant, comme les petiots, des surprises des cartes, lui donnant, avec tous ces cris, ces trémoussements, l'impression d'une poulette entourée de poussins; et Jarmux, remersé sur sa chaise, causant d'une façon à la fois douce et brillante, sans trop d'animation encore

Surtout, aujourd'hui, Robert, qui voulait son avis pour une carrière, bien que, au fond, la ctwse fût très décidée en son esprit le taisait bavarder

Mats, Jarroux avant prononcé ces mots

Quand tu seras à Paris, mon petit .Marie s'enfuit vers la cuisine

Patte, la chose était bien entendue à l'avance. Paris était Indispensable à son cher fils. Qu'il voultlt se faire avocat, médemération. Mais an racontant lesfa fo? d'un? som u Bertrand. intime, du pairie îfivain ôeloirû qu'il Avait êtrv

Bertrand écrit l'JHStpiro des ifandateun l'Astronomie; il racoote celle de 1 Acadétnà' <>s sciences pendant un siècle. LA fuc-rAs J'awm -ill

Il est en pleiue reaœnti!e quand éclate la fatal

Le siè§e de Psvfê a laissé une trace profonde dar.s la vie et les souvenirs des hommes de ma génération, et Bertrand n'y rasta, pas plus qu'aucun autre, indifficnint. ttous avons teue, chacun suivant ses aptitudes, pris rang parmi tes défenseurs de la cité

Pendant la Commune, la maison do Bertran fut brûWe avec i Hôtel de Ville de Paris. lia de ses nidLauiL'rils tes pUi précieux, uue histoire générate des mathématiques, détruit iwr les liamines. Le malheureux savait lie put recommencer cet ouvrage, et, touché au cœur, resta longtemps écarté da ses travaux d'antan, Après la Commune, il s'installa, dit M. BerUielot, dans une viiU qu'il possédait, villa pillée mais non

Après le siège et la Commune, nous nous réinstaîiames tant bien que mal dans nos maisons de campagne du haut Sèvres, à défaut des domiciles de Paris les uns brûlés comme oalui de Bertrand les antres, comme le mien, ravagés par les gaz de l'explosion de la poudrière du Luxembourg. Les villes de Sèvres avaient eu leur part du désastre elles avaient été pillées et les meublas enlevés. Je trouvai sur ma porta, tracée à la craie en gros caractères, cette phrase méthodique et significative

Hier ist ttiehts :m ha!>e>i. Ici il n'y a plus rien à prendre. Il en était de même chez Bertrand. Les meubles remplacés, chacun reprit sp vie ordinaire au milieu des tristesses du moment, et peu à peu nous revîmes des jours plus heureux

En Joseph Bertrand fut élu par l'Académie française et ses dernières années furent pai le récipiendaire termine ce magistral éloge

Messieurs, proclamons-le hautement, quelque éievées que soient les conceptions de l'art et de la science, il n'en est pas moins certain que les qualités les plus no6ies de l'homme sont l'amour ou bien, la volonté passionnée de rendre ses semblables heureux et boas ce sont là les qualités mal tresses, celles qui laissent dans les souvenirs de nos contemporains la trace la plus émue et la plus profonde

Telle fut la vie de J. Bertrand, modèle de la vie d'un savant de premier ordre de notre temps

Une ovation salue cette péroraison de M. Berthelot. Quand le vénéraWe savant (jnitte l'estrade toutes les mains se tenant vers les siennes et ses nouveaux collègues se distinguent par leur ardeur à l'applaudir

DISCOURS DE M. JULES LEMAITRE

Les Immortels travaillent volontiers à faire de leurs séances de réception des tournois d'éloquence propices à l'éclosion de sensations hautes et recherchées. Pour cela, ils avaient dévolu l'honneur de répondre à M. BertheloL non point à un de leurs collègues dont le talenl eut pu s'adapter. le mieux au genre solide et substantiel du récipiendaire, mais à. un littérateur pur, a

M. Jules Lemattre

Et celui-ci a répondu de façon parfaite an savant disert. Révélant une érudition scientilique inattendue, il a présenté, en termes dignes de l'élu et de lui, ruminent chimiste et écrivain ta

Compagnie s'est exprimé d'abord en ces termes

Je serais assez embarrassé de mon rôle, si la majesté de la Compagnie au nom de laquelle je vous souhaite la bienvenue ne me devait rendre un peu d'honnête assurance. Ignorant, j'ai à louer deux des plus illustres savants du siècle M. Berthelot et son prédécesseur. Cela veut dire que je dois parler de deux hommes dont je suis incapable de concevoir pleinement et nettement les tra vaux. Mais, du moins, j'en connais l'utilité supérieure, j'en devine la beauté

Et la biographie du récipiendaire succède, étonnamment semblable celle de Bertrand pour l'erigine, le labeur incessant. le triomphe tinal de l'effort admirablement soutenu

Vous succéderez dignement il Joseph Bertrand

Il est bon que les génies les plus divers collaborent au grand oeuvre. Si une faculté redoutable d'analyse, jointe à une imagination capricieuse, semble la marque de Joseph Bertrand, le caractère de votre critique est d'être surtout ordonnatrice et constructive. Vous avez beaucoup édifié, avec un énorme labeur, une foi patiente et qui s'est rarement permis le sourire

Je n'entrerai pas dans le détail de votre biographie. Elle est harmonieuse et simple. Fils d'un médecin de grand mérite et d'esprit sérieux, vous avez été engagé de bonne heure dans les voies de la recherche scientifique, et vous vous y êtes enfoncé d'un pas puissant et ininterrompu. Votre cursus honorum est un des plus beaux et des plus riches que l'on connaisse. Vous êtes professeur au

Collèqe de France depuis quarante ans, secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences, membre de l'Académie de médecine, membre des principales

Académies ou Sociétés scientifiques étrangères sénateur inamovible, et j'en passe. Vous avez été deux fois ministre, et vous avez contribué plus que personne la réorganisation de l'enseignement supérieur

Mais l'essentiel, ce dont les ignorantes mêmes sont informés, ce que l'avenir retiendra, c'est que vous avez été le rénovateur de la chimie

Comment combiner l'inerte carbone avec le plus léger des gaz, l'hydrogène ? Cette union directe si longtemps regardée comme impossible vous l'avez réalisée en 1862, par le sortilège de l'arc électrique. L'acétylène, terme initial de l'innombrable bérie des carbures d'hydrogène, était cons titué synthétiquement, Condensé sous l'influence de la chaleur) il fournit la benzine additionné d'hydrogène, il donna l'éthylène, dont l'union avec l'eau fournit l'alcool

L'éloge définitif mérite et applaudi tout rompre, succède

A votre tour, après Lavoisier, vous 6tes le roi de la chimie. Vous êtes, par vos corps organiques artificiellement produits, le bienfaiteur de l'industrie nationale, et par les explosifs dont vous l'avez armée, le bienfaiteur de la patrie, de cette patrie que vous aimez et pour eHe-même et pour l'amour de l'humanité, dont elle fut la grande sarvante. Avec Pasteur vous aurez été peut-être l'homme du dix-neuvieme siècle le plus utile aux dues à Barthelot il r pour son auditoire le paisible labqra! ilège de Franco que le savant ne quitte jamais

Enfin, délaissant le chimiste, il aborde l'homme de rxur et de pensée, le philosophe, ami dis grands esprits de son temps

Le plus bel emploi de notre vie, c'est d'acorottre la conformité de notre intelligence à la réalité. Et cin. Tr.^hiipcte, quelque carrière qu'il voulût f; ';̃( , il fallait couper ce délicieux li> ;^nait il la maison, il fallait que oiseau put son vol

Un an encore, deux ans peut-être, ce ne serait qu'un va-et-vient, car elle ne pourrait se résoudre à le voir disparaître tout d'un coup du nid

Mais, sacrobleul ce n'est pas une fille que ton garçon

Bernard avait juré pour le lui dire. Et elle affirmait être très résignée à l'inévitable séparation mais elle savait bien qu'elle ne vi vrait plus, quand il ne serait plus là. Et Paris, quoique si près, Paris lui fatsait encore plus peur que s'il avait fallu le faire voyager au loin

Paris, l'effroi de tant de mères

Et, pour n'en pas entendre parler, elle s'attarda h la cuisine, causa longuement avec le jardinier qui était le mari de la cuisinière monta dans sa chambre, dans et quand ce fut l'heure de coucher les enfants elle ne reparut pas encore au salon. Elle les appela du haut de l'escalier, et Odette les lui amena

Et. un tnstant, il lui sembla qu'Odette était aussi une de ses filles. Rêve si facile à réaliser! Et pouvait-elle rêver quelque chose do piaa délicieux pour son Hébert, plus belle et plus avenante, plus saine créature t

Mais comme il ne faut pas trop vite s'abandonner à d'heureuses visions

Cette impression, elle l'eut tout juste le temps qu'elle surveilla le coucher de ses petits; et dès qu'elle revint au rez-de-chaussée, elle avait le cœur immédiatement serré par les deux choses qui empoissonnaient maintenant son bonheur

Odette était comme seule dans le salon car la fille aînée le Marie lisait passionnéc'est aussi r.otr meilleur plaisir Travaillons connaîtra les lois universelles et immuables

Ainsi vbus avai pensé toute votre vie. Ainsi vous pensez d&jà, 1 dix-huiMtns, quand Ernest Renan au sortir de Saïnt-Su'.ptee, vous rencontra dans la petite panss-Mi de la r,\# Saint-Jacques li ;n est douz, ntosùeur, de songer que vous avez été pendant un demi-siècla le meilleur mai de l'homnie qui m'a le plus enchanté et trov.b'é et nui longtemps exercé sa moi une influence i! y eut du sortilège

Ceux qui vous connaissent, vous écrivait-il va jour, savent combien veux Uaez peu k ce qui n'est pas la patrie et la vérité

Je ne puis rien ajouter i este

Une dernière ovation se produit. M. lierlhelot reiïu-rcu avec émotion M. Juif. LcuiaUcu, ijuts

B3 eolu-u'ues félicitent

M-joioe. une duo plus belles aux^ucUâ il i >?t donne ifussister. se tennnu- cinq

ÉCHOS ET ROUmLES

Le Président de I République a rendra de main samedi à la galerie des Machines où, en compagnie de M. Jean Dupuy, nnialr de l'AgriouJtuif, et dos et m- ni'tn- du jury du Contour- il visitera tes auimaui. [> -etdesmacales

Le docteur Ixyds. ministre pj&iipota)ittaire du

Transva.il en Europe, qui se trouvait ft Paris depuis quelques jours, eu est reparti hier malin se rendant à La Haye

Le frranrf-dnr Cyrille de Russie IL quitté Pzris hier par le Nord-Express, se rendant & SaintPéterabourjj

On annonce la mort, h '̃• ̃'̃̃ = vante et onze ans, de M. Biaise D. peintre du natures mortes, dont aux figurent au musée du Luxembourg

L'exposition nationale des ri'- irrand artiste que fut Honoré Daumir. iverle hier à deux heures à l'école de b^aux-tu-U, quai

MalaquaiH

Les collectionneurs de tous pi pondu avec empressement, à rappel A<- omtc prfeidanl du syndical de la pre. i>\ qui a r-!o l'organi^iilou" de celte bel -Utiou d'art

Honoré Dauintar, qur> d'aucuns, trop nombrewx s'entêtent à ne considérer c\< i-mmu^ un irôni.ii caricaturiste, fut un mattr du terme, un profond pmis reux et de grand esprit, et celle expo œuvres loa plus belles le remet eai>w jour véritable

On parle d'un Icger tremblement rb ̃– mi a mis en émoi unn petite localité dn

Vous devez avoir jolimenL eu pt u

Oui. mon bon, tarna la terre tremblait encore plus que nous

UN VÉLODROME SACCAGÉ

CD notre correspondant particulier

Y avili unniHhM v> jiMiir nui1 muk, .tu w iuil-uU du Parc. dans la banlieue de Bordeaux. 3.i i:> personnes s'étaient rendues à- la piale et la v-i- lie était d'environ francs

Par suite d'un accident, PélectrWftf n'ty^nt ,>u u fonctionner, la réunion a été renv -y' i inain soir

Mais le public, ni! -ion, a mis immédiatement ;n>: à sac. Tout a

Hp dévaste et la plus iie du mnU'riel chaises, lalilcs, barrières, jiou ;i\i\, a c'16 incendie

La police et la gendarmerie n'ont pu yu à grand peine disperser la foule. Neuf arrcsb.li.nis unt été opérées

UNE AFFAIRE ^'ESPIONNAGE

Dt notre correspondant particulier

Montluçon, 2 mai îvanovitch. extrait hier aprêa-nudi, à ijuati i., , .̃ ,farr(i( de Mffntliiçon pnn ê!- du juge d'insiriu li'in, y tvi de six heures

Le prevumi et.): ramené au cabinet de M. S6verin ce matin, il neuf heures, toujours accoui lui le jjuifvoillcnt très ci: as exact qu'il doive être

M. Ciiiiaiuo a eu un long entretien avec la femme de Marandon. fn ri'sullnt de cet entretien y ̃ :rt^e spécial de Conunen

Mon autre <̃ -or avec un ingénieur qui m'a ailirui'- i. iio le àouti! n'est pas possible. Givonnet et Mamndon ont bien vendu a t usine Frédéric Krupp le secrot du ferrochrome. lia avaient dérobé le de coke ci. de minerai ;t lusiin: de Coinme.uliv cl avaient expédié en A tes écha;; ̃'̃ lesquels des c. lft faits il. ̃. un somme de vr.^M'"1 inuics que MaranJon rk\ail toucher après réussite

Il est pussihLj que nous ayons à enregistrer bientôt un fait nouveau

LA &RS7E DE MOITCEÀD-LES-MïifES

Montcp.au-lc^->Tin<'H. mai

Lp (r fièine i lo vole

Dans les <s de mineurs soi; rues regorgent do r •• - i

Une iuiposanle manifestation a parcouru la ville

En t/:tc dn cortège marchaient M député de l'Allier, les mernbu'i? du cnn->il municipal île M

ImnvVIi.v milles cpanca-rte portant cotte inscription

Le victime du patronat. Famille <fc rimtoyes

Nul incident n'est venu troubler ce qui inf-minô par un imporim

Mel-de-vill au court.T ̃••mont parle nur la ment dans un coin. et le st c.ind de ses fils s'amusait à faire un chàti

Donc dette étail comni- :.t, debout devant la grande glace, la taille cambrée, un poing sur la hanche, l'autre bras jeté en l'air en un geste de statue, elle se contemplait et se souriait, ne pouvant pas ne pas se trouver belie

C'était bien n,uïf, un fond, et bien exempt de coquettr- • ;̃• fleur qu'Ali était s'épan. n-r qu'un jeu de glace • ̃>•. la voir, dt; la salle à manger, de lavoir, 'i>- 1i b.>ir<\ de la dôvorer du regard

Et ce fut d'une impression atrora pour Marie, qui avait ouvert doucement la porte du salon et élut se fi tira que la jeune fille savait très bien qu'elle était ainsi admirée

Elle me voit mon fils t

Ce fut comme un cri de toixt aon être, sans discussion, sans rtisonnement, aussitôt suivi de cette conclusion t 'fant mieux, après tout, qu'il s'en ailte un peu à Purisi

Paris, dent les séductions détruisent. si facüement les plus profondes impressions d'ea fance

Elle lu salon en toussant légèrement. i. toute surprise. rougit- Marie la regard a ¡reine el pas dans la salle il manger, où son autre chagrin l'attondait

Tandis que Robert admirait lit si troublante silhouette de la glace, Bernard, tristement par petite mouvements insensibles, essayait d'éloif-T.fir de Jarroux le plateau il liqueur et, au moment où Marie reparut, le bohème s'écriait

Mais, est-ce que les vignes se dessèchent en Gascogne, mon vieux, que tu deviens si avare de ton armagnac

Et, presque brutalement, Il reprenait le ea fédération des mineurs, de sa prononcer sur la eu hi i <h- la

LE' TRIBUNAUX pr W&vx parvtE

Le urévenu < \MMt, hwr, à jotfw la nrm ii<mn ehaïiibre du tribunal correctionnel u aort, on va le voir, rt la bunalit

Il .1 .( ,ji: .s-u !̃.• nolHMWK -̃i' :VO e t !nîn d'-fra f" 'aussa q div duiin.r: ;t y a de h noirfitoag < -.u an irunin.-ii

M. LE PoisnssNT. Voua avez fondé l'ordre dt chevalerie de 3a eft-L4on. Léon, c'est vous

Le PaivcMV. Léœi XlH, c'est aussi Léon

D,– Vous ave Mr S j t M. Ddc sà une teUK dans laquelle vous dites que les souverains -ont vos cousins

R. Ost extet J'ai ranq de cardinal et les souverains sont mae cousins. (Rires

D. C'est grâce votro audace et è ta niûvelé des gens que vous v z pu décorer un certain nombro de personnes, Vous avez escroqué M

Gutltaumot, M. Jettlia, M. Forostino

R. Tout eu fout. M. ForwUno a été déaintires3d

D. Un jour, en compagnie de deux Arabes en grand oostunrw, vous allez à la Taverne Rovala avec M. Fore Uoo. Là, vous le félicitez de son talent, vous le déo ra du gradn d oi'llcier et sa femme de chevalier, vous vous faites composer une valse lente intitulée Caprice rte prince

R. Tout cela est de la fantaisie. Les 500 lVanu je les ci remboursés. Quant à Mme Forestino, elle souffre sans doute d'un amour rentré, eHe se venge

D. Amnur pour vous t

Ft. Sans doute. ('Nouveau? rires

Laforge. M. il reçu ordre vsi-balou ordre écrit

LE témoin. Je n'ai pas à le dire

Lafouge. M. l'abbé Billet ambitionnait les cardinalat

Le riMom. Je m'en fiche pas mai. {Sourires

M. et Mine temps. La feuini l bague

Laforge. Je n'ai pas rendu une bague que j n'ai jamais reçue

Mme Korestino persiste

Je ne puis m servir d'une épée contre un éventail. (titres

Mme F'jresUno, en lie retirant, annonce nu Irilui" ̃•> <in ,!i,. regrette sa plaiuto et domajuiu l'la n a pas moins tli condamné à six tlH.'lB li1' i i.VHi rtl'f i.'E\iri'VT i lîjudouill, II a ,x li' i>ri'ti 1rolle qnes j- -iCeux-ci, r situation. Ils ne entnndîiiont ti'pit

Or. ij'i-1 ni l'iii 'irî"Tit d'nf)prr>n dru un , >Mir • S lu i'iM i ,i'ition par eux faite,' un i l'officier de l'etat civil i m i ni uft de trop

Quel étail Ci-.hii qui devait ryn lï

Telle osl l.-t qu< !;i prcmi'-r -i du tnliiinal civ; ••̃̃ par M, i vient de résoudre, s'ui- lVittion iat edujto pari pure prnmi r en date ci qui, du rosti ii! la loi

I,r il

Meunier, a r d"am i fH <f cii t

Ci il!dl

A l'uudn;nc , l'accuse a. coaUnué i j e son innocence

Le jury de tentative rafon et <" i- ra-ijt on plf'in v.-w de-vir baptis- f'c u\n- >i:j ennemi acii ment pour l ̃̃̃ nvriers, dont il voyait lu sanlc toMnlée par cette déplorable du p"tit verre, et dont la dégénért -ait déjà à j la faiblesse mal;t

Chez Jarr r sl-ioL: .s qu'il avait \ oir dis

Tu n'r ̃ <iu son ain ilunl coninr -nr nn fm qiH va s'étv:rrnal?. Om'l plaisir peu ét-r jamais il n'alIaU v ̃̃! il de prendre la ch > humeur

Ça dépend, mon bon. ea fov-> •̃ '-̃ '-•- ,t ju1- 'irre au. ,i,tion de i gays dEt, j> >ver a foyer, u ¡ de feu

M < Mnr!c. swv- - v r l'air do ri< n rcmar'nafi faço rode, rçpm iij liiicon des doigt ùei.irr.iux; f't l'eau-de-vie et les liqueurs disparu rent de la bible

Je rate von apporter de la bonne bière bien fraîche, dit-elle

Armvm.) Fnma Sales