Le Petit Parisien 

!3S 

'1U pour le tait d'homicide volontaire, avec des 
•ùtantrtanres atténuante*. 

Gettour a été condamné à dix ans de travaux 
forcés. 

1 NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Ii'Kïrard, juge d'instruction, vient de ren- 
<voyer ..i>-vnnt la cour d'assises, sous l'inculpation 
de meurtre, M. Berger, accusé d'avoir causé, au 
«ohm «l'une rixe qui eut lien rue du Mont-Cenis 
et que nous avons racontée, tt mort de son fils. 
celui-ci voulait frapper sa sœur. Le père s'in- 
terposa entre ses enfants et dut se défendre con- 
tre son fils qu'il blessa d'un coup de canne à épie. 
he ieua« homme mourut peu après. 

L accusé sera défendu par M* Lucien Leduc. 
L« tribunal correctionnel de Mcaux vient de 
condamner à huit mois de prison et 25 francs 
d'amende le caissier Carrier, qui, ces temps 
derniers, avait pris la faite en emportant une 
somme de 4,000 franc» environ au préjudice de 
son patron, M. Fonrnier, entrepreneutde trans- 
porte par eau, à Villenoy. 

On nous Mlégraplue de Clermont (Oise) 
La chambra des mises en accusation d'Amiens 
Tient d- rendre un arrêt de non lieu en faveur 
du cordonnier Jules Bricognc, âgé de quarante- 
sept ans, rtrjiniciliù a Baiiïeval, inculpe d'atten<- 
tats à la pudeur. 

Devant le tribunal correctionnel de Soissons 
iont comparu, hier, le tnéeunieien (Corneille et le 
chautlnnr Ju train de voyageurs 267, venant de 
Paris, ';ni. In 13 janvier dnrnrer, tamponna en 
gare df s i ta bifurcation de la ligne de 
"CoinpirHi: de marchandises. Aucun 
.'atciii- :l ne s 'l'.Uât produit. 
Le m^esmeum a déclaré que, trompé par le 
brewitlMcl, il n'avait pn arrêter à temps. 
il « .été condamné a 50 francs d amende avec 
application de la loi Bé ronger. 

La cour d'assises de ) l'Eure vient de juger le 
Tiojmn/' Fassilier, qul, dana l'arrondissement de 
iPon*>Aodfcmi:r, avait lut: son ancien domestique, 
le tiMMàe Bourguksr, à coups de couteau. Tous 
fleux «aient en f:tat d'Wrewo. 

• PoBsilicr a été condamné à deux ans de prison. 
PARIS 
Agression en Chemin de fer 

Un anrirri j. Louis Bopers, qui 
'conUnne f: ,urses dans l'espé- 
rance a.; .irm ;:l, avait réussi avant- 
hier, -s, avec ses paris, 
plus; de francs. 
M; i ̃ :cat pour lui, plusieurs malan- 
drins vu toucher sou argent, et quand 
Bopers !v;nil le. train pour Pnris, ils envahirent 
iL sa mite' lo compartiment dans lequel il était 
monté. 

Entre la station <l'A?ni<res et la gare Saint- 
Lazare, des mairaiteurs .jetèrent sur le mal- 
heureux, le frappèrent à coups de poing, lui 
mirent lu vwage en saun, lui deehiivrent ses vfi- 
tements, puis, sous le tunnej dus Batignolles, 
quilt' '̃ri'\i{ le wagon pour trrimper sur l'impé- 
riale, i: Hins avoir pris le porte-monnaie et 
l'arg, ;-ers. 

Al i train, le pauvre homme sortit 
du dans un tel état que les voya- 
si'eittpressùruiil, auUiur de lui ut le condui- 
sirent au commissariat do p-ilioe. 

M. Esrourron fit m cnqnête et. qnel- 
ques instants après, -nduire à son eom- 
mièsariat deux derf ,\f. -urs André Mnslag, 
dix-neuf ana, demeurant rue d'Aubervilliers, et 
jLéon Vaguicr, vingt ans, sans domicile, qui ont 
été gardés à la dispos" m de la justice. 

Les autres malandrins, dont on connaît les 
noms, ne tailleront pas sans doute il. être arrêtés. 
L'Homme coupa en morceaux 

• Oh 9e rappelle que le 4 septembre dernier des 
débris humains furent trouves rue des PSâtriéres 
et rue du faubourg Saint-Denis. 

L'instruction de cette attire fut conflée à M. 
le .juge André. 

Nffms recevons à ce Hnjot de notre correspon- 
dant de Meaux la dépêche suivante 

« Meaux, le 2 mai. 

Il serait fort possible qu'on obtint, dans notre 
'Ville, la solution de 1'Mrange et mystérieuse af- 
faire qui, pendant plusieurs mois, apassionnéla 
France entièi-f. il s'agit do l'homme coupé en 
morceaux. 

Tout semble indiquer que le malheureux pour 
lequel le parquet de Meaux s'einploiti très acti- 
vement est bien un jeune homme du nom de 
Leroux, dont le père habitant seul une maison- 
nette stHuéfl <-titre Meaux et Mareuilsur les bords 
«lu. canal de Chalifcrt, est aveugle. 

Craignant d'être dévalisé par une personne in- 
lo père Leroux avait confie, il y a plu- 
sieurs moirf il son fils, devant partir pour le Nord, 
une somme de' huit mille francs environ, com- 
|>osée de titres au porteur. 

Le jeune homme, qui était très dévoua à son 
père, donna do sud nouvelles pendant quelque 
temps, et. à l'époque dc la découverte du crime, 
il avait lir'jà cesse tu- -pondanre. 
1 h[ini<, 'l'aveugle ci -n" flls avait dispaxii. 
On ̃• ̃•̃'•,̃•* -'•̃ •̃̃ :'nrt, l'pj'il 
a dû :nio per- 
sont:' _• 
Une Sraoe frreur 

Aujour<rh>ii aura- lieu à la Morgue l'autopsie 
du corps de Mme Briant, l'une des cinq malades 
de VbÔfntnl Lariboisièrc qui furent victime d'une 
'mMbomentalion au chlorure do zinc, remède 
substitué il un mélange do glycérine et de miel 
onWnfté par lo médecin. 

Le permis d'inhumer a '-M refusé pour la 
'mort* M. Houeard, juge d'instruction, saura, 
par le méd.Tin-lt'giste, si elle a succombé à l'in- 
vasion do ses organes par le chlorure de zinc ou 
à une pleurésie tuberculeuse dont elle était at- 
.'teinte. 

Tué par sa Maîtresse 

Un drame passionnel s'est déroulé hier soir, 
vers neuf heures, en Htee le numéro 3 de la rue 
Baron, aux ICpineUes. 

Un jeune homme de vingt ans, M. Frédéric 
Surville, demeurant avec sa mère, dans t'immeu- 
blc indiqué, sortait do son domicile pour une 
promenade lorsqu'il aperçut devant lui sa mat- 
^iix-rteuf couturière, demeurant 32, passage 
s'éleva entre les deux amant,, 

,Jv,i "mt allait, disait-elle, être mère et 
j-.rniu (bandonnép à ce moment critique. 
'FréiV 'te ne lit rien ponr c*lmer ses 
alar! au contraire. il affecta plus do 
froid mais. 

Df- ̃;•• "-•♦" n"11- rendue furieuse 
par 'nt, la jeune fille 
tniri'i' i-1 lui plongea dans 
Ie b«9-veutrv. 

Lor«pie des tjardiens de la paix arrivèrent, 
l'infortuné agonisait. Il mourut pendant que aa 
mefirCriére se laissait arrêter sans résistance. 
Conduite chez M. Kouffaud, commissaire de po- 

il» 8t. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISrfeMB PARTIE 

V(suite) 

Réwettoa 

MstA, cette fois encore, se reposa-t-il lon- 
^uéftifint en fermant les yeux c'était le 
jeniède. 

Et puis. résolument, il pp souleva du fau- 
lcujl comme il s'était lev> du lit. 

Et il fit quelques pas. 

Ab! Il avait eru qa'il pourrait aller ainsi 
la porte. 

Iwn. iTiivait trop présumé du pouvoir de 
sa volonté. le vertige était toujours le plus 
iort. 

tout l'entraînait. 

lt'ét£ndlt les bras en chancelant comme 
pris d'ivresse. Il cherra instinctivement 
un appui. 

isteis K». au mtîîe* de cette chambre. il 
n'y. avait rien. rien. pour le retenir. 
Mi mon Dieu 1. s'éeria-t-U avec un ef- 
froi 

Et • jà sur ses thit le voile des 
défaillances. il allait ? nirdemc-nt. 
lorgatl'ùn cri d'épouv-i: ,,dit à son cri 
d'orne. 

-a*- Jestraot! Jeannot Ah malheu- 
reux' 

El une aide soudaine. tffie aidé inespérée 
irrIV.tit son secourt.. 

lice., elle confessa simplement son acte, sans ma- 
nifester aucun repentir. 

Le cadavre du jeune homme avait été re- 
monté chez sa mère, dont la douleur effrayante 
faisait peine à voir. 

Une Fabrique de Fausse Monnaie 
Dernièrement un individu nommé Albert Th. 
était arrêté dans le département de l'Audeet mis 
à la disposition du parquet de Limnux sous l'ie- 
culpation d'émission de fausse monnaie. Au mo- 
ment de son arrestation, il était trouvé nanti 
d'une certaine quantité de pièces et de billets de 
banque de fi ânes faux. 

Il déclara qu'il it aveit fabriqué le tout dans son 
logemont, rue de la à Paris. 
à NI. Lascoux, juge d'instruction, M. Roy, com- 
missaire de police aux délégations judiciaires, 
s'est traasporte hier après-midi il. l'adresse ci- 
dessus et y a saisi tout le matériel servant à la 
fabrication des billets et de ta monnaie moules, 
creusets, fourneaux, aneres spéciales, produits 
chimiques, bocaux, presses, piles électriques, 
etc., etc.. ainsi que plusieurs pièces du monnaie 
parquet de Limoux. 

L'Affaire du Collier 

II y a un mois. M. B. demeurant rua de Cour- 
eeUa*, achetait, chez nn bijoutier du Pnlaig-Royal, 
uu collier de perles d'une valeur de 20.0CO francs. 
Les meilleurs renseignements ayant été fournis 
sur le compte de l'acheteur, le négociant livra le 
bijou. Trois jours après, B. le revendait 4,50) fr.; 
il avait souscrit un billet qui ne fut pas payé il. 
l'échéance. 

Quelques .fours après, le même individu se 
rendait acquéreur chez M. R. marchand de 
chevaux, de deux cabs qu'une actrice en renom 
devait, disait-il, payer francs, 

La somme ne fut pas versée au marchand et 
M. R.. apprit que les chevaux avaient été reven- 
du il 2,51)1) francs. 

Quant à l'actrice, Mlle D. elle déclare n'avoir 
jamais choisi M. B. comme intermédiaire. 
Des plaintes furent adressées au procureur de 
la République contre l'escroc qui a été mis en 
état d'arrestation, sur maadat de M. Boueard, 
juge d'instruction. 

Il appartenait Il une bande parfaitement orga- 
nisée et actuellement trois de ses complices sont 
sous les verrous. 

Une autre arrestation est imminente. 

Deux des inculpés ont choisi comme avocats 
M" Henri Robert et Gr.-indcollot. 

Uns sande de malfaiteurs 

Les inspecteurs de M. Boutineau. commissaire 
de police, recherchent activement une bande de 
malfaiteurs. Grâce à certains indices recueillis, 
tous ne tarderont pas' à être arrêtes. Lenr der- 
nier exploit a succédé à de nombreuses attaques 
nocturnes, des vols do tous genres qui décèlent 
une rare aptitude de leuri auteurs au banditisme 
le plus varié. 

Une jeune fllle de vingt et un ans, Mlie Eu- 
ynie Steiu, regagnait hier soir son domicile, 
situé 6, rue de Charcnton. Elle passait dans 
l'avenue Ledru-Rollin, absohinvmt déserte, lors- 
qu'elle se sentit assaillie par derrière et fut brus- 
qnement renversée. 

Etle cria au secours, appelant en pure perte. 
L'instant d'après, l'infortunée se trouvait bâil- 
lonnée et ligottée solidement; six individus, rû- 
deurs de la pire espèce, l'emportaient bur leurs 
épaules vers un terrain vague. 

Us franchirent la palissade apris avoir jeté 
brutalement la jeune fille sur fherbe. pelée du 
terrain. La malheureuse, à demi-morte, de 
frayeur, s'était évanouie. Les bandits la rouèrent 
de coups de pied et de poing puis la dépouillè- 
rent prestement do l'argent et des quelques pi- 
joux qu'elle portrait. 

Une scène affreuse se passaenfln. Il était deux 
heures dn matin lorsque des gardiens de la paix 
entendirent les gémissements de Mlle Eugénie 
Stein, restée étendue dans le terrain, apres la 
fuite des six misérables. 

Elle fut ranimée et l'on put apprendre de sa 
t)ouche de quelle façon elle avait été enlevée, 
frappée, voléc et outragée. 

Elle se trouvait dans un état des plus graves 
lorsqu'on la transporta à son domicile. De longs 
soius lui seront nécessaires pour se remettre de 
cette terrible émotion. 

Mais elle pourra rcconnaltre ses agresseurs 
dont M. Boutineau possède le signalement et qui 
ne sauraient échapper aux prudentes investiga- 
tions du magistrat. 
Les Orames du Coutoau 

Dans le quartier de Belleville, au numéro 7 de 
la rue des Maronites, habite un jeune homme 
de vingt ans, Louis Béraud, un malheureux in- 
firme, presque aveugte, qui ne peut travailler et 
(en, pour gagner sa vie, exerce la pression de 
chanteur ambulant. 

Le pauvre diable, que ses infirmités devraient 
faire respecter, est au contraire en butte à toutes 
sortes de vexations possibles de la part des jeu- 
nes drôles qui fréquentent le quartier, et s'ingé- 
nient t lui faire le;; plus mauvaises niches et le 
Aussi | iiKv!ieurcuxétait-il à la longtie devenu 
rjuelir -'chaut, et se sert-il de, son bâton 
pour .̃̃ C'inti'i; ses persécuteurs. 
Avani-iue:- vers huit heures et demie, 
comn il rentrait chez lui et suivait le boulevard 
de Bellevillc, il fut assailli par une bande d'indi- 
vidus qui lui lancèrent des pierres et essayèrent 
de le i;iirè tomber. L'inllrme leva son bâton et 
furieux, celui qu'il avait atteint se rua sur lui 
et lui porta deux coups de couteau; le blessant 
grièvement à l'épaule et au bras droits. Puis, 
toute la bamte put la fuite et disparut 

Des agents conduisirent immédiatement la 
blessé à l'hôpital Tenon, où M. Girard, commis- 
saire de police, alla recevoir sa déclaration. 
Quelques témoins de l'affaire ont pu fournir au 
magistrat le signalement de deux des agres- 
seurs, qui sont activement recherchés. 
A peu près à la même heure, une discus- 
sion éclatait rue d'Avron, entre une ouvrière 
fleuriste, Mlle Anna Kneip, âgée de dix-neuf 
ans. et son amant nommé Jules Muller, vingt- 
trois ans, qui habitent ensemble, 23S, rue de Pa- 
ris, à Montrèuil, et regagnaient leur domicile. 
Muller se rua sou,tam sur la jeune femme et 
la frappa de trois coups de couteau à la hanche 
droite, à la jambe et au genou. 

Pnis il prit la fuite à toutes jambes. 

La jeunes femme, relevée par des gardiens de 
la paix, fut transportée à l'hôpital Teuon, sur 
l'ordre de M. Desfandes, commissaire de police. 
Ce magistrat fait activement rechercher Muller. 
Sanglante Discussion 

Deux journaliers nommés Georges Renou, 
à8é de vingt-cinq ans, demeurant rue de Bagno- 
let, et Louis Cochin. âgé de vingt-huit ans, de- 
meurant rue de Ménilmontant, se trouvaient hier 
goir, vers dix heures et demie, dans un débit de 
vins de la rue de Meaux, lorsqu'une discussion 
s'éleva entre eux au sujet du paiement des con- 
sommations. 

Livresse aidant, les antagonistes ne tardèrent 
pas à devenir furieux et a un certain moment 

Celle qui accourait à temps pour le soute- 
nir, c'ét3it Deuise. 

Car elle se tenait aux écoutes, depuis un 
grand moment déjà, miss Tempête. 
Ce Jeannot avait témérairement demandé 
cinq minutes. pas plus. 

Voilà plus d'un quart d'heure que Denise 
attendait. de plus en plus inquiète. 
Et elle n'y avait pas tenu. 

Elle était revenue vers le cher malade qui 
la faisait si anxieuse. 

Et elle était arrivée pour le recevoir dans 
ses bras. 

Et lui, raffermi aussitôt par ce fragile se- 
cours 

Ahl Denisette ah! ma chérie! tu 
avais raison. j'étais un présomptueux. j'al- 
lais tomber. c'est toi. ma petite sœur. 
toujours toi. 

Et comme cette aide fraternelle. ce contact 
d'affection lui lcait déjà rendu un peu d'as- 
surance. comme il se sentait remis de sa 
défaillance et délivré du vertige -il ajouta 
avec un pauvre sourire 

Allons. Je n'ai pas pu y aller seul, au 
salon. mais tu vas m'y mener. Tu veux 
bien. ma petite soeur de charité. 

Alors. Appuie-toi. Appuie-toi très fort 
Jeannot. 

Oui. très fort. 

Et c'est rinsi que doucement. avec tant de 
précautions. avec tant de haltes. ils étaient 
arrivés Denise soutenant Jeannot jus- 
qu'à la porte du salon. la porte que Denise 
avait tout à coup ouverte. 

^iclrel £tait la avec Germaine, parc? que 
la petite Denise, qui voulait que 1 entrée de 
sou malade fût une entrée triomphale, était 
sournoisement allée chercher son père sous 
le premier prétexte veau. 

De sorte que ce fut un double cd qui ae- 
cueillit le convalescent 

Georges Renou saisit une bouteille avec laquelle 
il frappa à la tète Louis Coehin. 

Ce dernier riposta à coups de couteau et le mal- 
heureux Georges Henou ne tarda pas à s'affaisser 
dans une mare, de sang; il avait été grièvement 
blessé à la poitrine et au-det&ous de l'omoplate 
gauche. 

Louis Cochin qui portait au sommet de la tête 
une blessure peu grave, reçut des soins dans 
une pharmacie, puis il fut conduit par les gar- 
diens de la paix au poste de police de l'avenue 
Laumicre, d où après interrogatoire, il a été di- 
rigé sur le dépôt. 

Quant à Georges Renou, son état a nécessité 
son admission à l'hôpital Saint-Louis. 

Un forgeron, employé à l'Hôtel des mon- 
naies, M. Bain. s'est donne la mort, hier soir, 
dans des circonstances particulièrement drama- 
tiques. Il rentrait chez lui, 31, rue Maaarine, 
après sa journée de travail, lorsqu'il dit à sa 
concierge qu'il avait asses de la vie et que des 
chagrins intimes le minaient lentement- 
Une heure aprés, l'infortuné était trouvé par 
ses voisins pendu dans sa chambre. On appela 
il était trop tard lo désespéré avait cessé de 
vivre. 

L'Indicateur Dufayel. numéro de mai, est en 
wnte partout. Il contient plus de douze mille 
indications de locaux vacants à Paris et da châ- 
teaux et dans la banlieue et la province. 
Le; inscriptions sont gratuites pour les proprié- 
taires et locataires. 

LES VARICES 

L'ÉLIXtn D! VfRGiNtE guérit Les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Héroïque Française 
(De notre correspondant particulier} 

Nîmes, 2 mai. 

Mme Pupet, garde-barrière du passage il. ni- 
veau n* t9, près de la gare d'Aigues-Vives, sur- 
veillait hier le passage du train express 1019, 
quand tout à coupelle aperçut sur la voie, àquel- 
ques mètres de la locomotive, la fillette du bri- 
gadier-cantonnier Gaudon. 

La courageuse femme n'hésita pas, et, s'élan- 
gant sur la voie, au péril de sa vie, elle arracha 
la jeune imprudente à une mort certaine. 
bon acte de courage accompli, la garde-bar- 
riere tomba évanouie à contre-voie, et il s'en 
est fallu de peu que la malheureuse, saisie par 
les jupons, n ait été entraînée par un des marche- 
piods. 

Le chef de gare et le personnel du convoi 
s'empressèrent de prodiguer leurs soins à la ttl- 
lette et à la courageuse femme, qui, revenue à 
elle, a été très chaleureusement félicitée. 
SAVON DES PRINCES DU CONGO. Parfum concentré 
AUTOUR DE PARIS 
NGIHLLY-SUft-SEME. M. Louis Pellin, âgé 
avenue de Neuilly, faisait hier une promenade 
en voiture, lorsque le cheval s'emballa et alla 
s'abattre sur le trottoir. 

Projeté violemment sur le pavé, M. Pellin a pu 
le rrane fracassé et a rendu le dernier soupir 
pendant qu'on le transportait son domicile. 
» M. Soulliùre a réusei à capturer, hier, 
une bande de malfaiteurs qui depuis quelque 
temps, dévalisaient les grands magasins et en- 
trepôts de bicyclettes et de quincaillerie de la ré- 
gion. 

Le montant des vols à Levallois, Clichy, Pu- 
teaux et Neuilly dépasse 40.000 francs. 

Les malfaiteurs envoyés au dépôt sont les 
nommés Altred Derst, âgé de vingt-trois ans; 
Charles Delgen, vingt-huit ans Louis Ganards, 
vingt ans, et Henri Vettini, trente ans. Tous sont 
des repris de justice. 

aéoOM-LES-BBOYt:ne«. Une jeune femme, 
de vingt-six ans, Mme Augustino Balaran, gar- 
nisqait, hier soir, une lampe à esfence, près d une 
bougie allumée, lorsque le bidon qu'elle tenait à 
la main fit explosion. 

La malheureuse, brrllée au visage, il la poitrine 
et aux mains, a été transportée à l'hôpital Beau- 
jon. 

COLOMBES.- Dans un accès de fièvre chaude, 
un ouvrier peintre, André Savasseur, s'est jeté la 
nuit dernière par la fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au troisième étage. 

Le malheureux est tombé sur une marquise 
en fer située au-Uessous et s'est fracturé l'épaule 
et la jambe droites. If a été transporté à l'hô- 
pitat. 

PLAINE-SAINT-DENIS, Les familles 0 l i 
Marstelle, habitant l'une et l'autre le quartier des 
Dcfiumonts, vivent depuis longtemps enfortmau- 
vaise intelligence. 

Avant-hier soir, vers huit heures et demie, M. 
Louis Courte, âgé de trente-cinq ans, marchand 
de comestibles, était assis devant la porte de sa 
maison lorsqu'il fut pris à partie par Mme Mars- 
telle, bientôt secondée par une de ses voisines et 
par son flls Gbarles, Agé de dix-huit an». 
Ce dernier s'éloigna, pour revenir bientôt.armé 
d'un revolver dont successivement il tira cinq 
coups sur son ennemi. Courte se Jeta à plat 
ventre pour éviter les projectiles; il fut toute- 
fois atteint par le cinquième au milieu du dos. 
Tandis que son meurtrier s'enfuyait, le blessé 
essayait de se relever lorsque survint un enfant 
de douze ans, nommé Victor Talier, qui lui as- 
séna un coup de nette sur la tête puis s'enfuit. 
D'autres voisins intervinrent, ainsi que des 
agents. 

Des soins furent prodigués au commerçant, 
dont l'état est fort grave mais qui a demandé à 
être soigné chez lui. 

M. D'Homme, commissaire de police, informé 
de ce qui s'était passé, a fait rechercher Chartes 
Marstelle, qui a été arrêté hier passage Duhesme 
à Paris. 

->• Un ouvrier mécanicien, M. Jean Brisse, 
figé do quarante ans, travaillant dans une usine, 
était occupé à réparer l'engrenage d'un moulin, 
lorsque l'appareil fut mis en mouvement. 
Le malheureux, horriblement comprimé, a été 
très grièvement blessé à l'abdomen. A l'hôpital 
où il a été transporté, on dé8espère de le sauver. 
EWGHIEH. Un charretier, nommé Pierre 
Tête. âgé de trente-cinq ans, est tombé sous les 
roues d'un tombereau qu'il conduisait, rue des 
Thermes, et a eu les deux jambes broyées. Il a 
été conduit à l'hôpital dans un état alarmait. 
MONTMORENCY. Un vagabond, Julien Bla- 
che, de cinquante-huit ans, a été trouvé mort 

Ah! Jean! 

Et déjà Germaine ajoutait 

Quelle imprudence! 

Mais non, répondit Bertin, qui mieux 
que sa femme avait foi dans les prodiges que 
peut réaliser la volonté, mais non s'il a 
pu, c'est qu'il était en état de le faire. Bravo 
Jean, bravo, mon garçon. C'est le premier 
pas que tu fais vers la guérison complète, 
cela. 

Et Jean, hanté par l'idée fixe 

Et puis. Je veux. Ah! j'ai hâte. il 
faut se remettre au travail. 

Oh ça, mon ami. nous avons le temps 
d'y penser. 

Mais Jean que Denise avait déjà installé 
dans le fauteuil où Bertin aimait, le soir, à 
fumer sa vieille pipe, Jean qui était là avec 
tout un attirail de coussins. de tabourets. 
Jean qui se trouvait dans ce fauteuil comme 
dans un autre lit où il se serait tenu un peu 
plus assis que 'couché Jean répondait en 
hochant la téte: 

Le travail. le travail.11 n'y a que cela 
qui me guérira tout à fait. 

Je ne dis pas. mais il faut des beef- 
teacks. beaucoup de beefteacks auparavant, 
mon garçon. 

Pas tant que tu crois. Tu demanderas 
à M. Lecoutellier. 

M. Lecoutellier, s'écria Oenise. 

Elle s'interrompit, prêtant l'oreille 
Tenez. écoute». 

On sonnait à ce moment. 

C'est son coup de sonnette, fit -elle sans 
hésiter. Ah! j'avais tant'envie qu'il rencontrât 
Jean. comme il est. maintenant. C'est le 
bon Dieu, j'en suis sûre, qui a exaucé la prière 
que je lui faisais. 

Et en effet, c'était le docteur Claude Lecon- 
teiller qui entrait dans le salon. 

-Oh! oh! en voyant son ma- 

dans le poste de police municipal de Taverny oa 
it avait été recueitli. Le décès est dù à uut cou- 
CHARENTON. Les derniers vestiges de l'en- 
neze de l'Expasilion universelle au bois de Vin- 
œnnes auront disparu dans quelques jours. 
Hier matin les ouvrier» ont commencé h dé- 
lpolir le parc d'aérostation construit sur les pe- 
iouses de Gravelle, et que pendant quelque temps 
on avait espéré oonserver. 

GEHTILLY. Ui individu de soixajalô-dôux 
ans, nommé Louis Raoux, qui, après avoir eu de 
plus brillantes destinées occupait le modeste em- 
ploi de métreur^vérifleateur, a été trouvé mort la 
nuit dernière dans la remise do M. Bué,, char- 
ron à Arcueil-Cachan, chez qui il tenait les écri- 
tures et où, faute de domicile, il allait se réfugier. 
M. S;mon, eommissaire de poltce de Gentilly. a 
procédé aux constatations, assisté d'un médecin 
qui a conclu à une congestion occasionnée par 
excès d'alcool. 

CORBEn.. Le parquet vient d'ouvrir une en- 
quête sur une affaire entourée eneore d'un cer- 
tain mystère. Une jeune fomme, Louise M. 
âgée de vingt-deux ans. a été attaquée dans les 
bois de Lagrange, ft Liineil-Brevannes, par un 
inconnu qut lui a tire, à bout portant, un coup 
de fusil. 

Mme M. a «té atteinte grièvement à l'épaule 
gauche et on » dû la transporter à l'hôpital. 
̃ORTEMAV. Un nommé Louis Christophe, 
âgé de trente-sept ans, a dtepAra avant-hier du 
bateau amarré près l'écluse 
de Varennes. On suppose que. par suite d'un 
accident ce malheureux est tombé dans la Soinr. 
Malgré toute* tes recherches, son corps n'a pu 
être encore retrouvé. 

FONTAINEBLEAU. Un bourrelier, Alphonse 
Frot, âgé de cinquante-deux ans, demeurant à 
Lorrez-ie-Boccage, s'est noyé, hier en se précipi- 
tant dans un puits situé daim son jardin, Frot, 
qui était alcoolique, laisse une veuve et des en- 
fants. 

MANTES, Un cultivateur de Hanneucourt, 
commune je Gargenville, NI. Albert Ghargny, 
y de trente ans, déjeunait avec sa femme nier, 
quand subitement il prétexta une indisposition 
et monta dans son grenier. -s 

Au bout d'une heure environ, Mme Charguy 
ne voyant pas revenir son mari, monta à son 
tour au grenier et le trouva pendu à une pouture 
élevée de deux mètres au-dessus du plancher. 
Le malheureux avait cosse de vivre. 

On ignore les motifs de ce suicide. 

Nc°REATiONE BLANCHE LEIGH 
« SAVON MARQUISE Epiler imitations. 
Magas. de nouveautés, pharmac, épiciers, bazars. 
UN INCIDENT RECRETTABLE 
(De notre correspondant particulier) 
Perpignan, 2 mai. 

Un incident regrettable s'est produit hier an 
conseil de révision dans le canton de Souiuia, 
arrondissement de Prado?. 

M. Frédéric Escanyé, 
du canton de Souniia, 

de la mairie où avaicnt <. 

conseil de révision avant que la s. 

Tandis qu'il causait avec divers mai 

nôral Oay \ipprocha U .l.«..u «i. 
Attn de ueident, ce dernier sortit, 
mais le -Ni. JiimonU Robert, avisé de liu- 
cident, dit au général qu'il avait outrèpassé ses 
droits et ses pouvoir: • L, ;>oiiee du conseil de 
révision appartient <ui on est le prési- 
dent et qu il allait bu i > ustère de ce regret- 
table incident. 

Après les opérations de révision., le gênera! de 
Tnradel est allé s'excuser auprès de M. Efcanyë. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Rcf< rf?s ri-*v,»< fin 
1" mai 11)01. La conquête ilo .rte 
Il. Paris s<>ns le eon-i par 
M. Altvn V ni,! (le l'Académie c de 
femm ̃ 'rrM. –Impr. -ions de IVancc: 
IV. I. par !Il. (rnbiirl Hanotaux, df 
l'AeaU' i. Le- t;ri:m. chinoises, par 
risme; BMai dfri-toree corn Du traita 
il* Francfort la rnort de .• M 
Ooy;oi. La doctrine relit M. 
ï)isra%Ji ei K >̃•'•̃̃ .<̃̃̃{̃- ùù^o- 
Qur.itioas de l'at- 
rtlosphftro, pu' .'r. n- H'ir-. > -m "iiK^t» de la (tuin- 
aiine. hittoire politique, psr M. 1,*rancis Charmes. 
UiiUelin biblio^rapttiquc. 

Umm. LTUNE BARQUE DE PÊOHE 
(DC notre correspondant particulier) 

Bayonne, î mal. 

Dan- •'̃'̃ '• ̃ [ne de péctte 
mont Ftrheverria, 
l.K-ii' iegui, vingt- 
̃̃̃r la sardine, 
lin j rifnii-r, i'embarcfttion 
fut <i' fies du fort Guadalupe 
où et: 

Le,s trois marin; tentèrent de gagner le rivage 
à la nage, mais ils disparurent les uns après les 
autres. 

Trois barques de Pontrtrabii? se rendirent en 
toute hAte sctr les lieux du slni.r'. Elles ne i>u- 
«nt recueillir que tr de 
des souliers, n !s. 
(DE ·i0S COIHIESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi 2 mai. 

SENLIS. Un nommé Jérôme Vlelaye, jardi- 
nier, âgé de quarante-huit ans, domourant à 
Presnoy-li-Riviere, qui était atteint d'aliénation 
mentale et sur le pomt d'être interné à Clermont, 
vie~t de se suicider en se pendant dans sa cham- 
bre à couebor. 

-«- M. Faineau, ouvrier couvreur, agi; de cin- 
quante-huit ans, demeurant à Sentis, est tombé 
d'ime échelle dans la cour ri'une maison en répa- 
ration et s'est gravement blessé à la tête. Son 
état inspire de sérieuses inquiétudes. 

CLERMOHT (Oisel M. Beudin boucher à 
Lianrovrt débarquait une vache la gare lors- 
que l'animal fut pris d'un accès de fureur et 
s'échappa dans les rues de la commune de Ran- 
tigny. De courageux citoyens ayant tenté de le 
maîtriser, l'un d'eux, M. Ernest Levasseur, reçut 
un violent coup de corne et tomba sans connais- 
sance. blessé au cou et à la tcmpe. Poursuivant 
sa course, l'anima! est arrivé au hameau d'Ars où 
il a été tué de deux coups de fusil. 

LE HAVRE. A la suite de scènes de désordre 
qui ont marque la soirée du i" mai, le maire 
vient de prendre un arrêté aux termes duquel la 

lade Installé dans le fauteuil. levé! mais 
c'est superbe. 

N'est-c» pas, docteur, répondait Jean, 
n'est-ce pas que j'ai eu raison, puisque j'en ai 
la force. 

Oh la force, faisait Denise en hochant 
la tête. si on ne l'avait pas aidé. 

Qu'importe. Il a essayé. Aujourd'hui on 
le soutient. demain il marchera seul. 
Et. n'est-ce pas, docteur. je pourrai 
bien vite me remettre au travail. 

Pourquoi pas ? Un peu. d'abord. pour 
commencer. 

Tu vois bien, faisait Jean il Michel. 
Mai» c'est donc une frénésie 

C'est un besoin, oui. docteur, répondit- 
il d'une voix si instante que Lecoutefiier un 
peu surpris 

Alors. essayez. essayez quand vous 
voudrez, mon cher Jean. Et si vous pou- 
vez. Oh alors. elle marchera vite votre 
convalescence. 

Tu vois bien. tu vols bien! 

Et lorsque Claude Lecoutellier sortit ac- 
compagne par Michel 

.Mais. qu'est-ce donc, cette nouvelle 
ardeur de notre Jean? 

Ah! mon cher, il a reçn, hier, la visite 
de la jeune fillu qu'il adore. 

Tu m'en diras tant. 

Ça l'a re?rv*"i'" c«» garçon 

Ah !Eî 

Denise. ̃. u. qui est allée lui cher- 
cher cette jeune litle.. 

Ah! 

Tu mon vieux. tu te mettrais des 
i<k'e? dans la tête. tu as failli m en mettre à 
mai aussi. 

i mon cher Berlin, tout le m%n4e' 

Bourse du travail est déclarée fermée juaqu 
nouvel ordre. 

VALENCE Un jeune enfant âgé de huit ans 
a tué ce soir son père. M. Perraut, âgé de trente- 
cinq ans, cultivateur à Beaumont-Monteux, eu 
jouant avec un fusil qu'on avait laissé debout 
contre un mur. 

LIHOOCS. L'hiver paraît devoir nous réser- 
ver encore quelques rigueurs. H neige, en effet, 
a Limoges, a l'huure où je vous télégraphie. Bi- 
zarre printemps 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRÈVES EN 1900 

Le bulletin de l'Office du travail vient de pu- 
blier le compte rendu statistique des grève:} 
survenues en 1900. 

Elles sont montées au total de comprenant 
m,714 grévistes, et ont entrain»! Zjm&fi jour- 
nées du chômage. 

En 1S99, le Mal avait été de 740 grèves. Ei!. 
avaient eng!ol>é grévistes, et délerniuu' 
journées de chômage. 

Pour le nombre des gK-ves, les industries tex- 
tiles sont venues au premier rang avec 2^T> com- 
prenant 49.HR personnes. Les ininca avec d gri- 
La maji chômages ont Hé pro- 
voqués par i.i.. ,i':»(i/ïii,-nt:ii p,.ii sa- 
laires ou par d 

lions, elG su: i 
do» renvois, soit ^u co^lrairi.1 à des dc.uu.iJes do 
renvoi non agréées. 

Quant aux résultats acquis, 205 grèves ont 
réussi, 337 ont échoué, s<j sont terminées par 
des transactions. 

Il est 4 remarquer "̃• 
G3t n'ont atteint <\ 

contre, 15 se sont ét.a i..u..s. 
menls, mais celles-ci ne concernaient que la pe- 
tite industrie. 

579 grèves ont duré moins d'uno semaine 
8 ont duré plus de 100 jour«, le délai maximum 
étant de 

Entln. dans quatre département-' Nord. Bou- 
chatMlu-IUHiHe, Seine, Pas-de-Calais, te chitrre 
des grévistes a exciW S5,(XX1. 

LES COCÏBIS DE FIACRE 

L'assemblée généralô dp 1:1 
ctwvnbre' syndicilo des en, 1 d' ia 
-i lieu ce soir vendredi, a neuf !i. a 
̃ mdc salle de la Bourse du travaii, ne 
Oii ̃•>U, 3. 

A jour figure la discussion sur le 
proj.i ,us de la crusse de aolidaiité. 
L.ES CjOURSES 

Aujourd'hui vendredi S mai iMI 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE Mku.vn. A n'-rlamcr. trniç ans, 
francs, i.iiK1 moires. ̃ <'<ntr. 
Prix ^ti'aiit. T ̃ etl,O0û 
'̃•- !i iov<:ur, Il, 
CHARS, A r5olam£ir, trois ans et 
francs, 2,400 mètres, Sithi- 

ii'.uiA' Handicap, trois ans et au- 
aessus, francs, 2,800 mètres. Ecurie de 
BrénuMd* MonwH .1rs. 

PmxW^ Quatre ans et au-rV«m?, 
5.1X10 frsnr nés à l'éleveur, n;ei. ̃ 
Multipl ̃̃̃̃'O. 

Prix S\ rorriE. Trois ans, 
franc» et :>• l'éleveur, ï,l()> niûlros. 
Joctlyn, Lolicv'jitii. 

BOlS-DE-HOrLOGXE 

Résultats il jeudi mai 1901 

Une. lempéw- Minle et orageuse, 
beaucoup de n- et sur la pelouse, 
et des cour?- 's. 

La cour i journéo était le 
prix (irelTir 'î-Voupreo!. le ga- 
gnant du prix de la 
et de Chopine, eau 

Joekey-Olub, fn- 

poulain, dan? 1, 

filètoment f.iv. 

st bri. illy.. 

La' n'a régulière. Kodack rt Va- 
rech out iu«Hii tuur à knir devant le peloton, 
terminé par Clps-Vougeot. T>iinn la montre, le 
favori se plaçait qun1- l ̃̃^Tadait dans 
la descente et passai: 

A rentrée, de la Il K^Hack éfcit dé- 
passé par Pasyaro, priulant que le favori arrivait 
en dehors. Pasqarn filait atlearexnfiit en Avant 
frnns s ̃-•̃̃< ̃̃̃ f" ̃'̃ vait 
inuti: n\ 
longu :nq 
longueurs de\;ml losi autres plus ou nmins ar- 
rPte». Pomme d'Or était tombée MU bas île la 
*;u» mal pour elle ni pour son j»ck< 
4/7 pour le poulain de M. J. Pr;i!. 
cpii n'avHilà son actif qu une victoire h doux mw. 
Le* bookmakers trouvent vraiment la partie trop 
irraisonnés dcd 
.j. ide coiivsp vraiment importante de la 
journée, la du prix Ilieussec, a été une 
victoire ùli nur f!lerval. dont l'antiludc 
sur la Ion, ••• 
à battre qe 

t/iK'S vis-a ..̃ j'1. 
fait une course d'aiUiiiie en queiii! du peloton, 
fimiuené par Kiiiîm'ic, pt sVst f>l.')<>^ troisième 
dans la d' ̃ 
gne d roi 

les e.rrorf" '.j 
de K' 

Au. ''ourses, 
gagnei.s lobai et 
Bnd'iane, ,wix des 
tiJa et de 
Lady y Haby, qui se sont engages sur la moyenne 
pisw au lieu de suivre la grande. 

PRIX nI! VAt'cnpssoN. 3 uns. i,000 franrs. 
2,200 meures. i" Jéroboam, à M. d« RrAmond 
(G. Steru); 2' Whito ll.;alht.ixl'r •̃•ni.in a' i;.i.;i 
(13!akÉmani. 

Non pl«' 
Gagné A- • ci^nj Icui- 
gtieurs du 

Prix de la Portk Ijauphink. 3 an» ot an- 
j.too mètres. i" Oloxi- 
nia, à M. 'J ̃ ̃ 2' L'Ariosle ;bo- 
vven);3*F: J l.Watkins). 
Non plat: Uruguay. 
Gagné de trois, longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix Gbkffuuie. Poule dis produite 3 ans, 

se trompe. mais j'avoue. ça m'étonne bien, 
ce que tu me racontes là. 

C'est assez longtemps après le départ du 
docteur Lecoutellier qu'on sonna de nouveau 
rue Chantai. 

Claudine était allée ouvrir. 

Elle se trouva en face d'un grand individu 
à la tace rasée. 

Une figure à la fois sournoise et inso- 
lente. 

Une tête de larbin de la hnute, comme 
elle disait dans son pittoresque langage. 
M. Tavemier. c'est bien ici, demanda 
cet homme. 
Oui, c'est ici. 
J'ai une lettre à lui remettre. 
Eh bten! donnez, 
C'est que. je dois la remettre en mains 
propres. 

Vos patrons ont done peur qu'on la mange 
en route, grommela la vteillo. 
Et haussant les épaules. 

Alors entrer. et attendez nn moment. Je 
vais m'informer pour savoir si M. Tavcrnier 
est visible. 

Elle revint prwjue ausMW 

Venez donc avec moi. vos pa- 
trons ont tant de confiance dans les person- 
nes d'ici. 

Et elle précéda ce ?-- ̃-̃-• fit 
salon où Jean éî ait touj' le- 
vieux fauteuil dr Micht-i. Il'' i,». viù. 
mais luttant déjà pour acquérir, à ce pre- 
mier effort, un peu -d'endurance. 

Dft la part de qui ? demsnda-t-il en'tten- 
dant In main pour recevoir la lettre que ce 
M- ii i- m verra en lisant la signature. Je 
n'ai qu'il remettre la lettre personrtellfiment. 
Et. tournant sur ses talons -•- Philibert, on 
t'a recoaire eè ewnraissto» faHe, sortit: 

3.\ûf^ francs et une poulo de francs chaque. 
at francs à l'éleveur, Î.100 métrés. 1- Pu. 
ijwit Blondiwrt ;ï?r*uch). 

Non placés: VaitvJi. Kodaefe, l'oœnio d'Or. 
Gagné de de! urs, cinq ioilgueurs dil 

Prix dks TiLtMH.- -̃̃̃; ̃-̃̃ v^^ns 
et au-dessus, 7,00i 1" 
Christobal,.1! M. C.h 
dOll 11 ,G. :tB»Uiij, 

NOU plu.ilTk»T, fi»U>» 
peur V"" 
Oa ̃ .,•». 
lllIV i. ̃•̃ iîi ;r.i. i!V. 

Prix Dr JnnienU d<« 3 ans et m- 
dessos.T.i» (t«i t- Hndian», 
au du- A, f Mlle de Loagfc 
i'Ji»i! 
ne, t, AilmWqus, Lady n.i.v, Ladir' 
I>OUfri 
'̃* longueurs, deux !on^tw<iTrs du' 
naièiw». 

•̃< Han'iîean 4 ans et m ilnsi- 

,i 

ni^t'y?. 
Non placés: Hoyal, Kin^aLcî York, RiveraiB, 
N'rsaua. 

̃ ̃̃[ longtwui» 4tt 

Rt3UI.TAT8 DU P4IU MUTER, 

| ,e fr s fj. cotv.«ox j m f> Uftv, 
r ••• 
J 

t. ,\rn»sii' r ira an w i© 4tMri i" > .» 
Passaro.G 30.. M 50 01er\;i. 
i' M «1 

ChristoluL.ti tl» 5* M r S' 
1> ?1 Ml J» M 
ENCRES J. GARDOT 
Duon 

îfojtfdant pas les pas, 
LA TEMPÉRATURE 
Par 

I.er 

•.•si 

l'i1 ̃-̃ 

cia D0m«,– 8 au mont Vsatout. 

1 ̃̃̃ ̃ ̃•' ICI 
SAnoM^TOB Tu. 

A 8 li. malin ?o.' « a- ,i ̃ 
Midi. 16.: ™ 

i I' soir •?(' «'/• !̃ 

Minuit 7fi6 "/• j 

NAVKUTtOS FI.rVIAI ̃> ;:i ,i. T h,».. ,U, 
mutin 

11ai:i-k-S^ 

'̃•1- 

i t U« 

H prcllil I ,!lj 
rapide ii ,nt. La bf-tti- de 10 lolile!! s), 
1 rr. :/t ilans l.(,ul"H pharmacies. 

EAU. 
BULLETIN FINANCIER 
Si les écarta de cours dans le 

n'ont pas UTO I iv 4 irninde at; 
du moins a ,u- 
ir ̃̃! ,]ii'un peu ••- 
U 'in- 

Sous l'influence du comptant, uni »'e«t avancé 
un moment jusqu'à f(|1 .>!| '•' •*•"«'• muulo lia 
101 47 à iOl r>5. 

l/Itnlien. à '.« 40, Il, i nivea« 
tnm ir 
hier: 1;.1 

Parisien -!j 

I..ÇS ll(<iij, ;sL, 
environs de ft.xj, la >m:$ Petroleum «'écu.in^ à 
«t la .\f'i'Ki Ilir t 

'ncore discuté, le Rio se raffermit ua 

COURS DE CLO'rUKK 

?, O/0. ̃̃"• .•£ 
Ilalien 

Kxt'Tifiire 
GVKKIHOX «€<• la VO.VHTIfATMOX (;»:!•» 
GRAINS de VALS 

suivi de Claudine qui ronchonnait assez haut 
po!ir Mr«* entendue 

̃'̃̃•̃ ̃'»« 

l'i'IMilil '-•(.' :ir 
l'enveloppe, av 
II eut un flot lie -tin; 

>u. 

ÎI-ÎI ti| n v -i jours. unfl 
lit -.e. 
A- oi .lia 
signature. Ah je ne m'étais pas trompé. 
Me me rappelais bien. 

,jonc que cette lfMtre, deman- 
dait 

Tttft. 

Et d lut. avec 

intense. plus oublieuse de ét.ût 
̃!il.-ul 

'̃"̃ 

u se Booievant péiji- 
bIen, 

'n? 

mais pourquoi? 

.ù<- i.Un». 

une, mai- 'le 
fatigue \iy 
tinée. 

p£vi'BBit*\T. 

