VINGT-SIXIEME ANNÉE. NI, 

Le numéro & 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'aboons sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cent1mes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Par J, 10, Place de ta Boorae <*̃ Arr.) 

IES «tiMSCIITS M» Utt»tS NE SONT PAS «MBBt 

Dernière édition 

La Fédération Anulo-Saxonne 
Nous n'avons pas le droit de nous désin- 
téresser de cette idée de la Fédération anglo- 
saxonne, qui s'est formulée outre-Manche 
4ans les quinze dernières années et qui ne 
cesse de gagner du terrain. Si jamais elle se 
réalisait, en dépil des objections qu'elle sou- 
lève, elle provoquerait dans le monde une 
îles plus grandes transformations qu«il au- 
rait vues. 

On sait ce que veulent ses promoteurs et 
Bes vulgarisateurs. Les colonies britanniques 
ne sont raUachées en général à la métro- 
pole que par un lien assez lâche. Elles se 
gouvernent elles-mêmes, nouent les rela- 
tions commerciales qui leur conviennent et 
lie contribuent u aucun litre aux dépenses 
de la mère-patrie. Il s'agirait de resserrer 
les rapports actuels, en formant de toutes 
jes terres habitées ou dominées par les An- 
glais, un corps unique qui aurait son centre, 
son expression dans le Parlement de West- 
minster. Là viendraient siéger, à côté des 
députés de Galles et d'Ecosse, les représen- 
tants de la Nouvelle-Zélande, du Cap, de 
Maurice et du Canada. Ce congrès dresse- 
rait le budget et établirait le régime doua- 
nier d'un Etat fédératif qui compterait envi- 
ron trois cent trente millions d'habitants. 

Comme l'on voit, avec quelques différen- 
ces, le plan de la fédération anglo-saxonne 
se rapproche des conceptions qui, sous le 
nom de panslavisme, de pangermanisme, de 
panislamisme ou de panaméricanisme, es- 
saient de substituer les grands groupements 
de races aux multiples nationalités de notre 
époque. 

Or, ce serait une grosse erreur de croire 
que les défaites subies par le Royaume- 
Uni dans la crise Sud-Africaine aient affai- 
bli ce programme grandiose. Ce serait com- 
mettre une faute non moins grave de s'ima- 
giner qu'il soit l'œuvre d'un petit groupe 
d'impérialistes remuants. Il a gagné cette 
heure, de l'autre côté de la Manche, tous 
les partis. Si M. Chamberlain s'en est fait 
l'apôtre quelque peu bruyant, M. Charles 
Uilke, dont le nom est bien connu en France, 
a trouvé le premier le terme très expressif 
de « plus grande Angleterre », et l'on a vu, 
il n'y a pas longtemps, des journaux très 
sérieux mettre au concours l'organisation 
fédérative anglo-saxonne en proposant des 
prix de dix et de vingt-cinq mille francs, 
et ces prix ont été attribués. 

L'idée du Zollverein britannique a ré- 
pondu d'ailleurs à des préoccupations très 
vives et très fondées de nos voisins. Tout 
d'abord en liant les colonies plus étroite- 
ment il la métropole, ils ont cru tirer celle- 
oi de la stagnation commerciale où elle se 
débat depuis quelques années. 

Ce n'est un mystère pour personne, qu'é- 
conomiquement parlant, l'Angleterre ne joue 
plus aujourd'hui dans le monde le même 
rôle qu'avant 1875. Le dernier quarlde siècle 
lui a été fatal. En Europe, l'Allemagne lui a 
pris une partie de ses débouchés. La Bel- 
gique et la Hollande aussi ont progresse 
plus vite qu'elle. Enfin les Etats-Unis lui 
disputent, dans l'ensemble, la palme pour 
les exportations. Elle est loin de demeurer 
la maîtresse incontestée de l'industrie et des 
échanges qu'elle fut durant trois quarts de 
siècle. Aucun pays n'a autant souffert de 
l'entrée en lice des nouveaux peuples pro- 
ducteurs. 

Même dans ses colonies, le Royaume-Uni 
n'a plus que des marchés qui se rétrécissent 
ou qui, du moins, ne s'étendent pas. Au 
total, l'Inde, l'Australasie, l'Afrique aus- 
trale, le Canada, les Antilles, la Guyane fai- 
saient 10 milliards d'affaires en 1890, 13 
en La parl do lit mère-patrie, en dix 
ans, n'est montée que de 4.575 il 4,775 mil- 
lion?. Les dépendances anglo-saxonnes ache- 
taient pour cinq milliards en pour près 
de six et demi en mais elles ne deman- 
daienl il l'Anuieterre, aux deux dates, que 
pour une somme invariable de mil- 
lions. On avouera que ces seules statistique 
s'imposaient à la réflexion. 

Encore donnons-nous la. des chiffres glo- 
baux mais il est des possessions d'Asie ou 
d'Amérique qui ont presque complètement 
expulsé les produits de Munchester et de 
Birmingham. Un quart seulement des im- 
portations du Canada sont de source bri- 
tannique le reste vient des Etats-Unis. La 

lt* 34. Feuilleton du Petit Parisien. 
Il MET Du Bill 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈMK PA.RTIB 

IV (suite) 

La Maison dit Bonheur 

On ne le payait très largement ni chez les 
uns. ni chez les autres mais la vie était si 
facile à Chevreuse! Et, en dehors de leur 
maison et de l'éducation de leurs enfants, ils 
avaient si peu de hesoins! 

11 avait tallu les iutorrogations incessantes 
de Robert, sur les paya dont il était question 
dans ses études, pour qu'ils sentissent la né- 
eessitd d'un vovage annuel, qui fit voir à 
leur maisonnée d'autres coins de France. 
Donc, un petit voyage circnlaire et une 
courte station sur quelque plage bon mar- 
thé était leur grosse dépense de l'année et 
Ils se trouvaient pre:que riches, puisqu'ils 
avaient acheté, aurrindi, embelli leur maison 
et qu'ils commençaient même il thésauriser. 
pour leur vieillesse. 

Ils se disaient cela tous les deux, pour s'ex- 
pliquer l'un à l'autre, le penchant un peu 
îxagéré à l'économie qui s'était emparé d'eux 
lepuis deux ou trois ans. Et la vérité est 
|u ils faisaient une grosse réserve pour Ro- 
bert. Quelle que fut la carrière qu'il entre- 
prendrait, Il ne serait pas gêné par une ques- 
lion de gros sous. 

Quelle carrière 

Us n'en parlaient jruère entre eux, non plus, 
Ils ne lui en parlaient surtout pas lui, pour 
w oa# l'influencer, <k»ut ou'ilchoisit avec une 

Fédération, avec une forte armature doua- t 
nière, a semblé un remède à tous ceux 
qu'inquiète, au delà du détroit, ce déclin 1 
économique. 

Les défenseurs du programme de la 
« plus grande Angleterre » ont au surplus 
d'autres arguments encore. Ce qui est 
étrange, c'est que la crise sud-africaine, avec 
les embarras de toute nature qu'elle a en- 
gendrés, a pu être fort habilement exploitée 
par eux. 

Ils regrettent que les colonies ne soient 
pas tenues de contribuer directement aux 
dépenses généralesde la métropole. Celle-ci 
garde pour elle le fardeau écrasant d'un 
budget sans précédent. Ni le Cap, ni la Na- 
talie, ni Maurice, qui devraient bénéficier 
d'une annexion éventuelle des républiques 
boërs, ne sont appelés il. combler le déticit 
de plus de quinze cents millions que le chan- 
celier de l'Echiquier signalait 1 autre jour. 
Demain, le Royaume-Uni pourra avoir 
d'autres guerres à engager. Qu'un conflit 
éclate en Europe ou en Extrême-Orient, il 
serait seul, à coup sûr, il en accepter les 
charges financières. Est-ce là une situation 
équitable ? 

A lui seul aussi incomberaient toutes 
les charges militaires, qui deviennent de 
plus en plus lourdes pour lui. Les apô- 
tres de la Fédération reconnaissent haute- 
ment que le système des milices volontaires 
en vigueur outre-Manche, même avec les 
réformes proposées, demeure insuffisant. 
Comme ils n'osent pas préconiser le service 
personnel et obligatoire, ils font appel aux 
contingents coloniaux. Les soldats du Ca- 
nada, de l'Australie, de la Nouvelle-Zélande 
ont fait leurs preuves sous les ordres de 
Roberts et de Kitchener. Ils ont même 
montré qu'ils valaient mieux que les troupes 
d'Europe. Seulement les colonies sont mé- 
nagères de leurs hommes. La Nouvelle- 
Galles du Sud a même fini tout récemment 
par en refuser. Le Parlement anglo-saxon 
de Westminster pourrait, en la dotant d'une 
organisation militaire nouvelle, affranchir 
l'Angleterre d'une de ses plus douloureuses 
préoccupations. 

On compte, en dernier lieu, par la créa- 
tion de l'Empire fédératif anglo-saxon, évi- 
ter des sécessions qui, pour être moins vio- 
lentes que celle de l'Amérique, il y a un siè- 
cle, n'en seraient pas moins grosses de con- 
séquences. 

Avec les années, le lien entre la Grande- 
Bretagne et sespossessions est devenu si ténu 
qu'un rien suffirait ici le briser, ou même 
qu'il s'est là déjà évanoui. L'Inde sans doute, 
dirigée de haut, contenue par les armes, op- 
primée par un contrôle jaloux, reste assu- 
jettie. Les dépendances d'Afrique occiden- 
tale où les blancs constituent l'infime mino- 
rité, ne songent pas à se proclamer auto- 
nomes. Mais le Canada réalise une somme 
de liberté politique et administrative qui 
confine à l'indépendance intégrale. Quant à 
l'Australie, sa constitution en communauté 
fédérative aura pour premier effet de la 
soustraire aux restes de tutelle que le roi 
Edouard VII pouvait, y exercer encore. 
La formation de l'empire anglo-saxon se- 
rait donc un remède héroïque contre des 
déchirements od des désertions que tout 
laisse prévoir. Les impérialistes veulent en- 
lacer toutes les terres de population britan- 
nique dans un groupement de gouvernement 
et d'intérêt communs, pour éviter une désa- 
grégation déjà commencée. 

Il reste à savoir si, en dehors de l'Angle- 
terre, la solution serait acceptée. Elle est 
trop manifestement tournée contre la liberté 
des colonies pour que celles-ci ne s'émeu- 
vent point. 

pole pourrait les servir, en assurant un dé- 
bouché exclusif à leurs produits; mais du 
même coup elles s'engageraient à acheter 
tout ou à peu près outre-Manche et se fer- 
meraient ainsi les marchés déjà conquis par 
elles dans les deux mondes. L'opération ris- 
querait d'être nuisible. Que deviendrait le 
Canada privé de sa clientèle américaine et 
forcé de s'approvisionner uniquement dans 
le Royaume-Uni ? 

Ce qui sera moins séduisant encore pour 
les possessions britanniques, ce sera de con- 
Iribuer aux dépenses de l'Empire. Certaines 
d'entre elles sont d\jà suffisamment endet- 
tées ou subissent d'assez onéreux budgets. 
Il 1.. Inde a une dette de six milliards et un état 
financier annuel de deux milliards et demi. 
L'Australie et le Cap ne sont pas en meil- 
leure posture. Nulle part on ne se souciera 

entière liberté d'esprit. mais évidemment 
une carrière brillante, qui fût la revanche de 
la modestie de situation où ils avaient vécu, 
sans sunger is s'en plaindre, oh Dieu non 1 
cela leur avait donné tant de bonheur. Mais 
que de parents acceptent la médiocrité pour 
eux-mêmes. et rêvent des destinées folles 
pour leurs enfants! 

Il y avait, hélas une omhre à ce tableau, 
comme pour confirmer la vieille loi humaine 
que rien ne peut être parfait en ce monde, 
une ombre qui leur venait de ce qui avait 
été jadis l'éclat, la mousse de leurs joies. 
Et c'était uue chose, aussi, dont ils ne par- 
laient guère, depuis l'après-midi où Marie 
avait rapporté, de Paris, l'atroce vision de 
leur ami Théophile Jarroux. debout, dé- 
braillé, juché sur une table de café, la tète 
en feu, gesticulant avec sa pipe, au milieu 
d'une bande de jeunes gens, qui s'amusaient 
follement des divagations de leur ainé. 
Marie en avait été si bouleversée qu'elle 
faillit laisser tomber la cargaison de paquets 
qu'elle rapportait a Chevreuse et elle dut 
s appuyer contre un des maigres arbres, cer- 
clés de fer du boulevard Saint-Michel. 
Cependant Jarroux, se dandinant sur la ta- 
])le, entamait une proclamation politico-phi- 
losophique, où il faisait le procès du gouver- 
nement, des Chambres, de l'humanité, de 
l'Académie de médecine. etc. Et Marie en- 
tendit ces deux phrases, jetées par de jeunes 
spectateurs, adieuse révélation pour elle 
Il va bien, le vieux poivrot, aujour- 
d'hui 

Et: 

Attends donc un peu, mon vieux Il n'en 
est qu'à sa première douzaine de bocks! 
Quand Marie rentra à Chevreuse, ce jour-lù, 
elle était toute btème; et elle dit, d'un ton 
presque colère à son mari 

d'aggraver ses charges pécuniaires pour 
étayer les conceptions mégalomanes de 
M. Chamberlain. 

Les coloniaux, qui ont une notion très 
égoïste de leurs intérêts particuliers, accep- 
teront encore beaucoup moins aisément de 
servir à titrepermanent, dans les armées 
d'Edouard VII. Ils veulent bien défendre 
les frontières du Dominion ou celles du Cap, 
lorsque leur conservation personnelle est en 
jeu, mais en dépit de leur loyalisme, l'An- 
gleterre leur apparaît trop lointaine pour 
qu'ils consentent à se battre n'importe où 
sous ses drapeaux. 

La Fédération anglo-saxonne aurait donc 
à briser bien des répugnances pour triom- 
pher. Ce serait pourtant un spectacle curieux 
que celui d'un Parlement unique réglemen- 
tant la vie de plus de trois cent millions 
d'hommes. La structure générale du monde 
subirait aussi de singulières transformations, 
le jour où l'impérialisme aurait exécuté son 
programme. 

Il convient de s'en préoccuper; mais le 
péril n'est pas immédiat, et de pareils pro- 
jets ne se réalisent pas en dix ans. 

JEAN FROLLO 

Exécution Capitale à Toulouse 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 2 mai, 2 h. 15 matin. 

Les bois de justice étaient annoncés comme de- 
vant arriver à la gare Matabiau il 10 h. 25 du soir. 
Mais ce n'est guère que vers une heure et demie 
ou deux heures du matin qu'ils seront retirés par 
M. Deibler et ses aides et transportés au Port- 
Garaud, dans le fourgon traditionnel. Le réveil 
du condamné aura Lieu un peu avant quatre 
heures du matin. 

Avant l'Exécution 

M. Darrouy, directeur de la circonxription pé- 
nitentiaire de Toulouse, assisté des membres du 
parquet, aura la pénible mission d'informer AI- 
lières que le moment de l'expiation est venu. La 
lecture de l'arrêt sera faite au pied de l'échafaud 
par M. Dubourg, huissier de la cour d'assises, 
désigné à ces tins par M. le procureur général. 
M. Bez, greffier de la cour d'assises, devra, de 
son côté, assister à l'exécution et en rédiger le 
procès-verbal exigé par la loi. 

Malgré la pluie, qui tombe depuis huit heures 
du soir, la foule qui se rend sur le lieu de l'exé- 
cution est énorme. Mais les mesures d'ordre sont 
des plus sévères, et la consigne des troupes est 
de refouler assez loin tous les curieux qui en- 
combreraient les abords du Port-Garaud. 
A la prison, tout est calme. 

Tous ces jours-ci le parricide, indifférent à ce 
qui se passait au dehors, mangeait bien et dor- 
mait paisiblement, comme si sa conscience n'a- 
vait rien à lui reprocher. 

La lenteur apportée à l'exécution de l'arrêt 
semblait l'avoir font à fait rassuré et il se mon- 
trait plutôt (çai, jouant aux cartes et causant 
avec ses gardiens. 

Alliéres comptait sur la pitié du Présidrnt de 
la République, oubliant que lui-même avait été 
impitoyable pour sa vieille mère. 

Rappelons que la condamnation à mort re- 
monte à quatre-vingt-un jours et que c'est le 22 
avril que le défenseur du parricide fut reçu en 
audience par M. Loubet. 

Toulouse, 5 h. 30 matin. 

A deux heures et demie du matin, on renforce 
le cordon des troupes des avenues du Port-Ga- 
rand. M. Deibler et ses aides montent la guil- 
lotine. 

Le pont Saint-Michel est -barré à son entrée, 
vers te petit bras de la Garonne, par des troupes 
du 18* d'artitlerie à cheval. Des troupes de ligne 
arrivent aussi pour doubler les cordons déjà 
établis autour de la rue des Récollets, de la rue 
Gallois et du Port-Garaud. 

A trois heures moins le quart, des compagnies 
du de ligne, les gardes municipaux à chaval 
et des escouades d'agents prennent position en 
avant et en arrière de la prison et barrent la 
route nationalo de Toulouse à Narbonne, où est 
située la prison. Il y a là d'imposantes forces de 
police, de gendarmerie et de troupes. 

A la Prison 

A trois heures et quart, MM. Demarüal, pro- 
cureur général; Fonfrède, procureur de la Ré- 
publique Douzom, substitut du procureur gé- 
néral Grizot, juge d'instruction, font leur entrée 
dans la prison où déjà les a précédés M. Bez, 
greffier de la cour d'assises. Ils sont introduits 
dans le cabinet de M. Darrouy. 

M' Louis Ebelot, défenseur "d'Allières, arrive à 
trois heures vingt, mais il déclare tout de suite 
qu'il ne veut aucnnement participer à l'œuvre de 
justice qui va s'accomplir. 

Il est venu simplement, dit-il pour que son 
malheureux client sache qu'il est présent au cas 
où il manifesterait le désir de causer avec lui 
avant sa mort. 

En conversant avec les gardiens, nous appre- 
nons qii'AUièrcs a passé une nuit excellente, ne 
se doutant guère du !>ortqui l'attendait au réveil. 
Il a veillé assez tard et a jmté plusieurs parties 
de cartes avec ses deux gardiens qni ont gardé 
toute la journée un calme et un sang-froid im- 
perturbables afin de ne pas laisser soupçonner la 
terrible vérité au condamné à mort déjà marqué 
pour le supplice suprême. 

Le parricide occupe la cellule numéro i du 
quartier contrat de la maison d'arrêt. Quinze 
mctres à peine le séparent de la chapelle où tout 
il. l'heure il demandera, croit-on, à être conduit. 
Le poste des gardiens, pièce de quatre mètres 
cariés environ, en face du parloir, est tout 

Ne m'envoie plus faire de commissions 
au quartier Latin! Que je n'aie plus à passer 
sur ce boulevard Saint-Michel. 

Car c'était pour lui chercher un instrument 
qu'elle était allée rue derEcole-de-Médecino; 
et, en en sortant, elle avait aperçu, en face, 
au café du coin, l'odieux spectacle. 
Oh! ton ami Jarroux. Mon Dieu! Mon 
Dieu Comment peut-il se dégrader ainsi 
Et à son âge 

-Ah! fit Bernard très douloureusement 
impressionné, tu l'as rencontré. sans sa tète 
à lui?. Le malheureux! 

Mais, enfin, qui se douterait, quand il 
vient ici?. 

Si, hélas!Si.N'as-tu pas remarqué,plus 
d'un* fois, l'étrangeté de son regard. et ces 
tremblements quand il se sert à boire 1, Et. 
et. 

Bernard baiasait la voix. comme honteux 
de la chose commisse chez lui: 

Quand il fume sa pipe, auprès de cette 
tasse de café qu'il prétend que toi seule sais 
confectionner. le café est vite bu; et c'est 
un petit verre d'Armagnac, pas un second. 
un troisième. Je lui en al vu prendre jus- 
qu'à six. Et tu ne t'aperçois plus de rien, 
parce que tu es absorbée par les enfants mais 
lorsque je le reconduis à la gare, le pauvre 
garçon. 

Bernard n'acheva sa pensée que d'un triste 
Aujourd'hui, c'est de bière quit était 
gris! On parlait de douzaines de boclCS au- 
tour de lui. Oh! Bernard! Bernard,! Je ne 
puis te dire quelle impression celam'a faitl. 
Lui, le parrain de notre Robert. Mais il faut 
l'arracher! 

Essaye donc de lai faire de la morale, si 

près 'h lA, à deux mètres Je la secoude grille de t 
Le Réveil du Condamné 

A trois heures quarante-cinq, MM. Demartial, 
procureur géeéral Fondrède, procureur de la Ré- 
publique, Bouom, substitut; Grimt, juge d'ins- 
truction Darrouy. le commissaire central et quel- 
ques autres fonctionnaires se dirigent vers la 
cellule du condamné qui dort profondément. M. 
Darrouy s'avance le premier vers la couchette 
d'Allièws et e tire par un bras. Surpris, euare, 
l'air hébété, ,e parricide le regarde. 

Allières dit M. Darrouy, vous m'avez promis 
d'être courageux, c'est le moment de tenir votre 
promesse but espoir est perdu pour vous. 
Oui, dit le procureur général, votre recours en 
gràce a été rejeté ayez du courage. 

J'en airai, répond le condamné qui se lève 
tout droit fur son lit et accepte de s'habiller. 
Il fait expier votre crime, ajoute M. De- 
martial. 

Tantpis! riposte Allières. 

Puis le condamné s'habille avec l'aide de ses 
gardiens "il demande à se confesser, à entendre 
la messe et il se dirige bientôt d'un pas ferme 
vers la «hapelle en marchant à la tête de ses 
gardiens et des magistrats. Jusque-là son attitude 
est tres calme, très courageuse. 

Les Derniers Préparatifs 

A ce moment, quatre heures du matin, les ser- 
rures avec fracas. La porte extérieure 
de la prson s'ouvre toute grande pour livrer 
passage au funèbre fourgon traîné par des che- 
vaux d'artillerie et dont descendent M. Deibler 
et ses trois aides. On place l'escalier par Iequel 
monlera le condamnb et on dispose la lampe qui 
éclaire intérieur de la fatale voitur*1. Cela fait, 
le bourreau se rend au greffe où il attend le cou- 
dunné. 

Pendant ce temps, M. Dupin, cure de Saint- 
Exupère et aumônier de la prison, confessa AI- 
lières, et son vicaire, M. l'abbé Laurae, célèbre 
la messe que le parricide, très recueilli, entend. 
Quelques minutes plus tard, à quatre heures 
quinze. Allières, toujours très calme, est livré à 
H. )Cibler, qui le conduit dans le poste des gar- 
diens pour procéder à la toilette. Pendant qu'on 
lie ses membres, le parricide dit doucement 
Vous n'avez pas besoin de m'attacher, je ne 
veux pas m'en aller. » 

Il consent ensuite boire quelques gorgées de 
café noir et de rhum dans le bol qu on lui tend 
puis, comme son défenseur s'approche de lui 
pour l'exhorter à bien mourir, le parricide échange 
avec lui ces quelques paroles 

Ah vous voilà, monsieur Ebelot? Alors il 
faut nous quitter 

Oui, repond l'avocat. Ayez du courage. 
J'en aurai, riposte le parricide. Mais nous 
nous retrouverons là-haut. Dieu y a gardé une 
nlaee nour vous. 

L'Exécution 

M. Deibler, qui a déjà revêtu Allières de la 
chemise blanche et du voile noir des parricides, 
l'emmène vers le fourgon où il monte sans dé- 
faillance, suivi de l'abbé Laurac. La gendar- 
merie et les troupes uucadrent le sinistre cor- 
A quatre heures trente-deux du matin, le four- 
gon débouche de la rue du Gallois et s'engage 
sur le terre-ptein du Port-Garaud. Les gendar- 
mes à chevat et les soldats qui entourent la guil- 
lotine présentent les armes. 

Le condamné descend rapidement de la voi- 
ture. Il regarda un instant la foule énorme qui 
est là, puis, très calme. d'un pas délibéré, à 
peine soutenu par les aides de l'exécuteur qu'il 
semble devancer infime vers la guillotine, il N ar- 
rête et. d'une voix ferme, prononce les paroles 
suivantes 

-Je demande pardon de la faute que j'ai com- 
mise. J'espérais que le Président de la République 
me ferait grlfce. Au revoir! 

Puis le parricide marche vers la planche fatale 
pendant que l'huissier Dubourg donne lecture de 
l'arrêt. Un coup s0urd; le couperet s'abat. Jus- 
tice est faite. 

Il est exactement quatre heures trente-cinq du 
matin. 

EN ALGÉRIE 
Les attentats commis par les pillards du 
village de Margueritte et les scènes san- 
glantes dont Alger a été le théâtre ne pro- 
viennent sans doute pas de la même cause; 
mais leur coïncidence démontre le trouble 
matériel et moral qui existe en Algérie. Il 
est temps d'agir pour ramener la paix dans 
les espnts et 1 ordre dans les rues. 

La circulaire ferme et sage, adressée aux 
préfets par le gouverneur général, et l'ar- 
rêté qu'il a pris pour remettre la sécurité 
d'Alger entre les mains de l'autorité préfec- 
torale et militaire semblent de nature à ré- 
tablir le calme. 

M. Jonnart a raison lorsqu'il insiste, par 
rapport aux Arabes, sur l'application des 
réformes décidées en décembre dernier, et 
lorsqu'il dit que « le rôle de protecteur vis- 
à-vis des populations soumises à la tutelle 
généreuse et bienfaisante de la France n'est 
pas rempli s'il n'est pas avant tout un rôle 
Quant au tumulte qui s'est produit dftns 
un café d'Alger et qui a abouti une vérita- 
ble bataille, il exige évidemment une action 
plus énergique que ne peut l'exercer une 
police municipale subissant probablement 
l'impulsion des passions locales. 
Sans prétendre devancer l'œuvre de la 
) justice, dont le devoir est impérieux en 

tu ne veux plus le voir ici. C'est mon seul 
chagrin, tiens! 

Mais comment, comment cela ait-il pu 
atteindre de telles proportions ? 

La brasserie 1 pris quand Il avait vingt 
ans. avant, même. Et ç été fini. Il aime 
à pérorer, il est intelligent, instruit, remue 
bien lea idées la brasserie lui a été une 
tribune. On aurait dû en faire un avocat, il 
aurait accompli sa fonction naturelle, tandis 
que la médecine n'a jamais été pour lui que 
prétexte à bavardage et à dissertations moi- 
tié physiologiques, moitié philosophiques. 
Sa petite fortune lui suffit je n'ose même plus 
lui parler de passer ses derniers examens. 
Et voilà ce que l'alcool peut faire d'une des 
plus brillantes intelligences que j'aie rencon- 
trées ce type navrant de l'éternel gamin, de 
l'étudiant de vingtième année. 

Et, pour ne pas rester sur cette désolante 
impression, Bernard acheva par ces mots 
Heureusement, l'alcoolisme donne sou- 
vent de bonnes gastralgies et c'est mou es- 
poir de voir notre vieux Théo nous arriver un 
beau matin, ici, ne digérant plus, obligé de se 
mettre au vert, au lait. Ah ce que je te lui 
en flanquerai, alors, un régime 1 

Mais ce n'était évidemment pas encore le 
moment du régime, car jamais Jarroux ne se 
mit à table de meilleur appétit que ce soir-la. 
L'émotion, doublée du grand air, l'avait 
extraordinairement creusé. 
Et puis, il lui fallait spécialement de la 
bonne humeur aujourd'hui car Marie et fier- 
nard avaient le coeur tout troublé et Robert, 
aussi, par les que4ques mots qu'il leur avait 
dits, en arrivant, tandis qu'Odette était pan- 
ehée sur les gamins et se laisaait bienheu- 
reusement, dévorer de baisers par eux. J 

cette circonstance, on peut reconnaître que 
M. Max Régis a subi une agression de la 
part d'adversaires politiques conduite jus- 
qu'au comble de la colère par la polémique 
des journaux. 
Ce sont des ennemis du maire qui ont tiré 
des coups de revolver les premiers et qui 
n'ont pas craint d'accomplir un acte cn- 
minel. 
La seule excuse qu'ils peuvent invoquer 
est dans les agissements de M. Max Régis 
depuis plusieürs années. Il vient d'être vjo- 
time des fureurs qu'il a déchaînées en en 
donnant l'exemple. S'il récolte des haines, 
on se montre juste en disant qu'il les a 
semées. 

Mais là lâche d'un gouvernement est pré- 
oisément de s'élever au-dessus des luttes 
de cette nature et de se montrer l'arbitre 
aussi impartial qu'énergique pour faire ces- 
serun tel état de choses. 

Le gouverneur général a prouvé déjà qu'il 
saurait remplir cette mission sans défail- 
lance. L'avenir de l'Algérie serait compro- 
mis srla sécurité de tous n'était pas assurée 
des rivages de la Méditerranée aux contins 
du désert. 

Le Crime de Corancez 
Brierre n'a reçu ni avant-hier ni hier la visite 
de son avocat, et wmi interrogatoire ne sera vrai- 
semblablement repris que demain. 

En attendant, l'inculpé, se renferme dans un 
mutisme obstiné, ne répondant môme pas son 
infirmier, Duvernoy, qui isVffbrcft de le distraire 
un peu; appétit et sommeil sont revenus. 
Dans l'après-midi d'hier, Brierre qui paraissait 
surtout s'ennuyer de son inaction forcée, a de- 
mandé fit obtenu sans peine l'autorisation de se 
promener dans la courde. la 
d'un paa ferme, heureux de respirer au grand air. 
M* Duparc s'est opposé il. la vente des bestiaux 
et de la basse-cour de la ferme Brierre, car il ne 
désespère pas de voir son client rcmis en liberté. 
Pourtant, en réintégrant sa cellule, mardi soir, 
l'inculpé a marqué un peu de découragement. 
On m'a interrogé aujourd'hui pendant qua- 
tre heures, a-t-il dit, mais ou n'en a pas fait 
lourd. Je vois bien qu'il taudra que je revienne 
souvent chez le juge d'instruction avant de ren- 
trer chez moi. 

Au parquet, on travaille à compléter le dossier 
déjà fort volumineux. 

Le rapport médical n'a pas encore été versé, 
mais le médecin-légiste, M. le docteur Dudefoy, 
en a fait connaître verbalement la teneur et les 
conclusions prohablea. 

Nous avons dit hier que l'examen de l'estomac 
des enfants permetlait li'nfnrnx'r que riiui-nl.lt) 
tragédie s'était dérouléeeutre minuit et uue heure 
du matin. 

L'Assassin était seul 

lA musette retrouvée dans la chambre de 
Brierre et dissimulée dans une petite logiitb' au- 
dessus du lit de la jeune Célina, Mon <iui; lavée 
par l'assassin et ne portant plus que d 'insigni- 
hantas traces suspectes, peut fort bien être l'arme 
du crime; d'ailleurs, avant même qu'elle eût été 
découverts, M. le docteur Dudefoy, après l'exa- 
men des bleasnreR des victimes, en avait fait une 
description correspondant précisément cette de 
la massetle en question. 

Le médecin légiste dit que la scène du 'Juin- 
tupi!) assassinat s'est déroulée si rapidement que, 
contrairement à ce que l'on était en droit de sup- 
poser, les enfants paraissent avoir él" mortelle- 
ment frappés pendant leur sommeil. 

Si l'on fait une exception pour Flora, l'aînée, et 
pour le garçonnet Laurent, il est à supposer 
qu'ils n'ont pas eu le temps dp ?" rr-ndre compte 
de ce qui se passait et ont dû < îrnés au 
moment on ils ouvmwnt tes >• 

Pour le médecin légiste, le criin> a •!<̃ commis 
par un seul individu, tenant de la main gauche 
une lampe dont le verre était complètement en- 
fume et noirci, retrouve sur la table de la (',(¡¡un- 
bre de ftrieire. 

Cette hypothèse est imposée par la nature 
même cles blessures toutes identiques et pro- 
duites par une arme unique. Les enfants ont eu 
le crâne défoncé par un seul coup de masse. 
Sauf Flora, frappée pwt mortem d'un coup de 
couteau dans la région du cœur, les enfants n ont 
aucune autre blessure que celle de la tête. 
Les Blessures de Brierre 

Quant aux blessures de Brierre, elles sont, con- 
clut le médecin légiste, des plus légère-. Les 
plaies sont toutes à gauche, même celle du <U>s. 
Celte dernière, notamment, est, à proprement 
parler, une simple éraflure qui n'a nécessité au- 
cun pansement. Cette de la gauche de la face est 
hgalement tout à fait superficielle. La blessure 
la plus sérieuse serait celle de l'ayant-bras, mais 
aucun nerf ni tendon n'a Hé atlt-ini. 

Le père des petites victimes a dit qu'il avait eu 
une syncope prolongée à la suite d>- li lui!" <nfil 
eut à soutenir contré ses deux agr* le 
docteur Oiidefoy semble disposé à • !te 
veraion d'un évanouissement, mais nu yu Il peut 
avoir été plutôt occasionné par la rêarlioii qui 
s'est produite chez Brierre après l'effort nerveux 
qu'il a dû faire pour commettre aon crime en 
supposant qu'il soit le coupable que par la na- 
ture moitié des blessures. 

Des l'arrestation de Brierre, on avait, dit que. 
pour simuler une tentative d'assassiniL. il ^vlatt 
blessé luL-mênae de plusieurs coup- en. 
Cette version semble admiae pa 
aiagtstrats ne possèdent pjiiii iii jift-uve 
qu'il n'ait point été nappé par un 

Telles sont. dans leurs grandes lignes, les con- 
clusions probables du rapport de M. le docteur 
Dudefoy, mais non opinion peut se trouver modi- 

C'est fait. J'ai parlé à la petite. 
Le voile de sa vie avait donc été levé et, 
évidemment, elle en était toute secouée, car 
ses yeux s'étaient plombés, ses lèvres n'a- 
vaient pas leur belle couleur purpurine habt- 
tuelle et, quand elle embrassa Marie, celle- 
ci lui sentit la peau toute brûlante. 

Elle la serra un peu plus fort que de cou- 
tume et n'aurait demandé fu'à l'entraîner, à 
provoquer des confidences, et Odette avait 
bien pensé, en effet, que ce ssrait aiasi mais 
cette tendance qu'elle avait à se renfermer 
sur elle-même allait devenir plus impérieuse, 
à présent qu'elle connaissait bien qu elle était 
un être à part, lequel devait provoquer de la 
sympathie certes, mais un peu dédaigneuse, 
protectrice tout au moins on devait avoir, 
pour eUe, autant de pitié que d'affection. Et 
cela était juste mais sa fierté en souffrait. 
Et cela lui expliquait ce dont elle s'était 
déjà rendu inconsciemment compte. c'esrt que 
les Jousselin avaient toujours eu comme une 
réticence il l'aimer, 1 avaient toujours parfai- 
tement accueillie, mais comme s'ils avaient 
eu peur d'elle. Et, par exemple, depuis qu'elle 
était une jeune fille, et Robert un grand gar- 
çon, il n'était arrivé, non, jamais, que Mme 
Jousselin les laissât seuls. 

Et, à ce repas, où il était de fondation qu'elle 
assistât depuis qu'elle se souvenait, et où, 
jadis, elle était toujours régulièrement placée 
a côté de Robert, on avait mise aujourd'hui 
entre les deux miettes, qui, du reste, avaient 
ce plaisir. 

C'étaft tristement significatif, pour cette 
jeune âme, qui commençait à s'ulcérer on 
«ftnmençaît a redouter qu elle ne fùt trop ai- 
mée et, dans toute famille bien légale- 
ment,bien bourg«oisement constituée, comme 
celle-ci, il en serait ainai.' 

Elle ne devait pas l'en offusquer, mais enfin 

iéc légèrement à la suite d'un nouvel examen des 
bitkssures deBriurre. 

L'Enquête i Paria 

Une commission rogatoire avait è\& adressé 
hier au parquet de la Seine par M. Cornu, juge 
(l 'instruction de Chartres. 

Le magistrat, désirait savoir si M. Juste* Hnerrc, 
frère de l'inculpé, qui vient d'aclioter. rue de la 
Goutte-d'Or, une importante maison d'épicerie, a 
bien reçu une lettre à laquelle nous avons déjt 
fait allusion. i 
Dans cette l^itrn l'inmlnA nfTrail a son frère 
l'envoi dur 'Ut 
sa part de te 
ae pas rect- souvent 'les nouvel! de 
sa Aile Oer <ée à Paris. 

C'est M. Juge d'instruction, qui avait 
été ch, ̃!•̃ .i \ei-iiier la conmiinion rogaloire. 
>:̃̃'̃- 

T.e parquet de Nantes vient 

pv.i- ̃-̃̃ ,1o Coran. ̃̃ i ..o 
t nn> ht tutli ulres- 
.i conçue 

Nantes, 25 avril. 

Monsieur BrMire, 

Vous nous avez refusé un morceau de pain il 
y quipu jours. C'est pourquoi on a tué vos en- 
fants. On regrette de vous avoir manqué. 

Allairi. 

Cette letlro paralt ̃' u* d'un fumiste,' 
car la police de Nan! use en possession. 
d'une lelliv amUogu •̃ à une dame de 
Nnntes qui avait péri («-monnaie. Cette 
lettre commence ain:- bonne m a refusé 
un morceau lie pain et i ccnlurc est identique- 
LE COFFRE-FORT DYNAMITÉ. 
Nous avoua raconté, hier, que deux dUR auteurs 
du \'01 
avaient élé arrêtés: le premier George Miller, 4' 
Paris; le second Edouard Edwards, à Aimons. • 
Ce dernier, qui est ans, et 
facilement recottuaisâabli il a 
m. 90, avsùl pris l'expier >i< i,.ti;ns. qui ne 
fait qu'un seul arreten cours de route, à Amiens. 
Des agenla de la sûreté qui étaient dans 
train descendirent à cette station et remarqué-, 
rent Edwards. Comme ils s'approchaient pour 
l'arrêter. Edwards s'enfuit. 11 descendit à contre- 
voie et alla se réfugier dans tes water-chnjob'. ,*> 
Mais les agents s etai«nt lancés à «a poursuite." 
Ils l'arrêtèrent et. malgré !la résislaiw: ils le con-, 
duisirent au commisbariat spécial de la gars 
d'Amiens. 

La, Edouard F/lwardsse mita protester contre 
son arrestation et il déclara qu il on référerait à 
son ambassadeur. 

Malgré ses protestations, on le fouilU. Il était 
porteur d'un revolver chargé six coups et d'un» 
somme de franes. 

Edwards n'avait sur lui aucune valeur se rap- 
portant au vol de • l'Amurican Express ». 
M. Hamard, sous-chef de la sûiolé, averti le., 
ciimmissairp spécial do la gare du Nord il<: faira 
ramener à Paris les bagages d'Edwards qui sa 

trouvaient dans I express de Calais. 
Edouard Edwards a été interrogé, hier 
midi. par M. Leydet, juge d'instruction, 
D'après ses déclarations, un individu qu'il ne 
vcut, pas nommer et qui n'est connu que sous la 
sobriquet du Rouquin., s'est introduit, vonf, 
six heures du soir, dans les bureaux de • l'Ame-* 
rican Express Company », au moment où le* 
employés so retiraient. '•• 
Le Rouquin. Il pu se cacher dans l'escalier. 
A une heure convenue minuit- il lui a ou- 
vert la porte ainsi qu'à George Miller. 
C'est alors qu'après avoir ligolté Segar. le négra 
chargé de la surveillance de l'établissement pen- 
dant la nuit. les malfaiteurs ont fait, sauter la 
serrure du coll're-fort l'aide do la dynamite e^ 
se sont emparés de l'argent et des valeurs qui 
s'y trouvaient 
'Ajoutons que des agents de la sûreté, chargés 
d'arrêter le « Houquin », dont on possède le' 
signalement, ont éU- envoyés d. .•̃̃•̃ncipaux" 
ports pour surveiller le dfpa! re; uo- 
taininent il Livrrpool et au Ht mi sup- 
pose que ce malfaiteur se serait rtii.ii i pnur pren- 
dre le paquebot le TunUlcn, qui devint partir hier 
soir pour l'Amérique. 
Dans la soirée, le bruit courait même que « le 
Houquiu avait été arrête au Havre au iuutnent 
où il allait s'embarquer. 

Suicide d'une Bruira son Enlanf 
Un drame navrant s'est dftrotilé hier .ipréo-mùîl 
dans un logement occupé, rue DeHcartes, pitr im 
serrurier, M. Louis Oillet, sa femme (»i. son fils. 
Le ménage était parfaitement uni. Jamais on,' 
n'entendit la moindre discnœion dans le logés'1 
propret, dont un enfant de huit ans. un llls uni* 
que. le petit Georges, faisait la gatté et l'entrain. 
Mais le malheur était venu s'abattre sur la paisi- 
ble famille. 

Mme Gillnt avait été atteinte 'lune pneumonie,' 
complique ̃ rel<;v« 
.enre, auti- '̃ vivo,' 
avait Rond, épouvante inait la 
mort mena<i«uàtc. Elle ne W' qu'aux 
affres d'un»1 Sente agonie. Peu: lie <:a 
miix.' 
sap- Uat jet&e 4 l'oau. 

En !ii mari, l'infortunée ne par- 
lait uue ¡Jeu finir avec la vie. Elle s'intéressa., 
auprès de ses voisins, do la question de savoir 
l'asphyxie était un suicide douloureux. On la 
gronda pien furt et elle répondit simplement 
qu'elle aimait trop son fils pour le quitter jamais 
Quel t&mi.'k" w;ri« avaient, pour el! seule, ces 
paroles Le drame d'hier le révéla. 

M. Gillet rentrait chtn lui, vers sept hi 
ouvrit la porte de la première chaïuhrv 

ment a I »i'i> <1'mup clef, car la kjitij 
fermée au tour. Il n'avait pas (ait trow 
pas dans: de cette chambre appelant 
sa. femme, p <lul reculer, !le précipiter au de- 

constater la chose, parce qu'il ne faut jamaf 
avoir peur du la vérité. 

La vérité n'était pas, cependant, celle qu'elle, 
se figurait cl ce n'était pas duus 1 âme gé- 
nércuse de Bernard et de Marie que posaient 
se former de« sentiment» aussi Il 
n'y avait même, chez Bernard, auc ce 
coutre (Mette il lavait aimé* du. ,au- 
ges, connue un des plus beaux bébés qui) eut 
soignés; il lavait airnée gamine, quand elle se 
jetait passionnément à son cou, eu l'appelant 
M'sieur le bon docteur! » Ici l'admirait de- 
puis qu'elle se faisait jeun. i»\>cla-. 
mait, en riant, que c'était 1 <u pro- 
duit, le plus sain, de la vallée <j»j Uj'vreus»; 
Et pourtant il se faisait un peu moiut> fa- 
milier avec elle, parce qu'il avait senti, Jfe- 
puis pas mal de temps, que Marie apportait 
des restrictions à sa sympath'" 

Oh! Marie partageait bieii ion de 
son mari et n'aurait déniai; > aban-' 
donner, sans réserve, à ta tendresse pour 
cette belle enfant. Mais eue vovnft de très 
loin, la douce ménagère, la -liante 
et, dès après la première t n, eliê. 
avait prononcé, oh rien qu cu clk-mème, 
pour ne pas communiquer son inquiétude 
aux autres, le mot qu'Odette ne sou 
même pas alors. U:Uerneut cela était 10000-, 
scient chez elle, celui de « coquetterie 
Coquetterie qui ne «était mauife«t«e qu» 
par des «•'̃Mfl"-1:"ls d'abord, de cuntinuels- 
chaogem< t coiffure, une tendance à 
se trop pai. détail* bientôt 
confirmés par la facilité avec Odette 
se laissait regarder. 

Et la jeune fille aurait été bien surfirisfi si 
on lui avait dit qu'il n'était pas m;-<iaiial>la 
de se laisser regarder ainsi, coinn: 'U" 
vait empêcher des yeux de gBrçtj. 
cber a une avenante fille qui passe l 

