̃» 

:%2& 3E-»etrfc JPaacisien 

.test entièrement manqué. M. Cecil Rhodes s'est 
embarqué aujourd'hui pour l'Angleterre. 

".̃ Burbsis, 3 juillet 

T,B général tiaàen-Ro\vei est ici on croit qu'il 
Ta s'embarquer pour l' Angleterre. 

Londres, 4 juillet. 

̃Laltstc quotidienne, des pertes signale S1 tués, 
blessés, 2 manquarits, W «îorls de maladie. 
LES INDEMNITÉS DE GUERRE 

Londres, 4 juillet. 

La commission des fttdemnîtés aux expulsés du 
ïransvaai a rejeté, aujourd'hui, quatre-vingts ré- 
clamations, dont un grand nombre émanaient de 
Hollandais, parce que les dépositions ont montré 
eue les demandeurs, au lieu d'avoir été expulsés, 
's étatent enfuis à t'approche des Anglais ou étaient 
parties par ordre de la Compaffnie du chemin de 
fer du Netherlanda. 

Dépêches ^l'Etranger 
lE KRACH ftNMCIER EN ALLEMAGNE 

Cassel, 4 juillet. 

Les négociations du comité des créanciers et 
!au syndicat de la faillite de la Leipzîger Bank 
*vec la direction et- le conseil d'administration de 
la Société anonyme pour le séchage des drêches; 
*<piî a son siège ici; n ont pas eu de résultats. Les 
représentants de la Leipziger Bank les ont rom- 
pues ce matin. 
On considère comme probable que la Sooiété 
faillite. 

Cas!'61. 4 juillet, 

La faillite de la Société anonyme pour le sé- 
îliage des drêcke* a- été déclarée aujourd'hui. 
Cassel, 4 juillet. 

M. Schmidt, direcaeur génèrai de la Société 
pour le séchage de la drêche, a disparu. M. Sumpf, 
président du conseil d'administration, a été ar- 
LA CHALEUR A NEW-YORK 

New-York, 4 luillct. 

Des orages électriques se sont succédé hier, 
'Mais sans dégager l'atmosphère et sans apporter 
beaucoup de soulagement aux habitants. 

L'humidité, qui est pire que la chaleur, a même 
augmente. On signale 45 morts entre minuit et 
midi. 

La Bourse sera fermée jusqu'à lundi. Plu- 
Sieurs usines ont nbandonué le travail et les bou- 
tiques sont fermées de très bonne heure par or- 
dre de la police. On ne voit que très peu'de 
monde dans les rues à cause de ta chaleur acca· 
plante. 

Les hôpitaux sont pleins da gens souffrant de 
Coups de soleil et de faiblesse due à la chaleur. 
Les officiers municipaux ne sont plus à même 
faire les services d'usage auprès des morts et 
les funérailles doivent avoir lieu sans les forma- 
lités habituelles, Les formalités religieuses sont 
déduites une simple prière, et dans la plupart 
Mes cas, la famille des défunts n'y assiste pas. 
Les rues sont sillonnées par les voitures d'am- 
bulance dont la cloche résonne lugubrement 
dans les rues vides. 

New-York, 4 ,juiliet. 

Le nombre des décès dus a la chaleur s'est 
élevé hier, dans- l'agglomération de New-York, à 
dont à Manhattan et 77 à Brooklyn. 
fAUVETAGE DE NAUFRAGÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Marseille, 4 juillet. 
i Le capitaine Albertî, commandant du paquebot 
fterry, a déclare en rentrant dans le port de Mac- 
veille que, 'se trouvant ce matin à environ deux 
teilles dans. le tiord-est de Plaaier, il a rencontré 
ja barque de pêche Joséphine complètement dé- 
Semparée et pleine d'eau. 

Elle était montée par quatre hommes dont il 
fepéra le sauvetage. 

La Joséphine était partie de Planter aune heure 
il matin. Vers trois heures, un violent coup de 
,vent la fit chavirer. 

Les naufragés avaient déjà vu passer deux na- 
vires qui avaient poursuivi leur route sans en- 
tendre leurs appels. 

Ils se trouvaient à bout de forces quand le 
canot du Berry vint les arracher au pont de leur 
Embarcation où ils étaient cramponnés. 
La barque a coulé à pic quelques instants après. 
Nouvelles* maritimes 
Le feu bord d'un cuirassé 

Notre correspondant de Cherbourg nous télé- 
Jfraphie 

Dans la soirée d'hier, vers ,huit heures et de- 
"jfnie, le branlebàs général était sonné dans l'arss- 
ysX le feu était signalé dans la machine du cui- 
tassé Henri Ir, en achèvement dans le bassin 
^Napoléon III.. 

Une épaisse fumée s'échappait par les pan*- 
Beaux et les manches vent. Immédiatement; 
'jlas pompiers et le brigadier de gendarmerie Liât. 
"ée rendirent it bord du Henri ir; fis descendirent. 
r -«dans le compartiment bâbord de la machine; ils 
"constatèrent qne deux madriers étaient en feu. 
Toutes les mesures furent prises et une heure 
»lus tard le sinistre était maîtrisé. 

Une enquête fut faite aussitôt pour rechercher 
ffes causes déterminantes de l'incendie et il fut 
Acquis qu'elles provenaient de rivets rougis qui 
avaient dû tomber pendant le travail au fond de 
,3a machine sur les madriers. 

EXPLOSION DANS UN STAND 
(De notre correspondant particulier) 

Des tirs réduits étaient exécutés avant-hier soir 
'tu stand par la société de Warmeriville. 

Soudain, tandis que M. Luignet, trésorier de la 
ociété, délivrait les munitions, une boite conte- 
nant GOO cartouches environ fit explosion auprès 
-fe lui. 

Ce fut de toute part une pluie meurtrière de 
wpojectiles. 

t ,lj Sept personnes furent atteintes. Cinq d'entre 
Telles n'ont reçu qu» de légères blessures, maiB. 
'deux autres ont été grièvement blessées MM. 
'Luignetet Lèje. 

:'Le premier a reçu plusieurs balles dans la 
Tftgure et la, poitrine; le deuxième, un des cham- 
pions du tir, a eu le corps littéralement criblé et 
a été surtout atteint *u i>as-ventre. Leur état à 
totts deux est d'une réelle gravité. 

Une enquête a été ouverte pour déterminer les 
éauses de l'explosion, qui ne sont pas encore 
Le Rapatriement des Troapes de Chine 
t' On mande de Marseille 

.1 Le passage du transport Mytlta rapatriant leB 
premiers effectifs de Criine a été Signalé, ce ma- 
lin, au cap Corse. Le navire arrivera donc à Mar- 
seille demain matin vendredi, à la première 
>4eure. 

Le colonel Chassepot, du régiment d'mfan- 
terie, a fait brillamment décorer et pavoiser la 
caserne du régiment, de trophées de drapeaux et 
Me guirlandes, Des rangées de tables sont dressées 
;dans la cour de la caserne Saint-Victor, où un 
lianquet sera offert aux'hommes du 4° bataillon. 
¡Le soir, la caserne sera Illuminée. La fête se'ter 
jjplinera par un concert. 

De leur côté, les officiers de la garnison offri- 
ront une grande fête dans le local du cercle des 
eflleiers au commandant Yue et à leurs cama- 
rades revenant de Chine. 

Les artilleurs du régiment auront égale- 
"idnent leur part de réjouissances organisées en 
l'honneur des premiers effectifs de la brigade 
Çailloud. f La de l'Infanterie 

Le général de division Le Joindre, directeur de 
= infanterie au ministère de la Ouerre, a demandé 
Jt être relevé de ses fonctions pour prendre un 
'commandement de son grade. 

Il sera placé très prochamement la tête de la 
division d'infanterie, à Bordeaux. 

Le titulaire actuel de ce commandement, la 
yÇnéral Lebrun, qui atteindra la limite d'âge le 
octobre prochain, sera placé en attendant, 
BÙr sa demande, dans ht position do. disponibi- 
W- 

Le suecosseur du génê>al Le Joindre au minis- 
tère de la Guerre sera vrRtsembiablemant le ce- 
Jonel MeuetreZt qui exerce déjà les fosetioas de 
j|gus-4ir.ecteur de l'infanterie. 

ïllititaires à trouver thr travail et à ad créer une 
Situation une fois libérés1 du servkm ^Wpead très 
souvent de la façon dont ils ont été nptés au ré- 
/.I<a constatation de ce fuit a déterminé déplia 

un certain temps chez les autorités lltilitaires 
une tendance très louable A atténuer ta sévérité 
des mentions portées aux livrets d'hommes de 
troupe, à effacer da« la mesure du possible k 
trsee fies fautes regrettées et rachetees. 
Ainsi, le ministre de fa Guerre vient de décida 
que les hommes des compagnies de dfeciplfcw 
qui auront obtenu, par leur bonne conduite, 
d'être réintégrés dnus un régiment recevront, à 
l'avenir, à leur libération, un nouveau livret sur 
lequel il ne sera fait aucune mention de leur 
passade dans les corps disciplinaires. 

Séance dit jeudi i juillet 1901 

La séance est ouverte à trois heures, sous 
préBiftenee de M-F«Hières. 
M. EUzap«IU d«po*e son rapport sur 
portant ouverture d'un crédit de francs 
destiRÔ secourir les mineurs de Montceau-les- 
Mines. 

M. Dacrals, ministre des Colonies, dépose un 
projet de loi portant prorogation du privilège 
Le Sénat adopte le projet ayant pour but l'or- 
ganisation et le fonctionnement du Conserva- 
toire national des arts et métiers et d'un Office 
national des brevtU d'invention et des marques 
de fabrique. 

Il fixe à demain la' discussion du projet rati- 
flantla convention passée avec le gouvernement 
anglais en vue du par voie d'arbitrage 
deS^iffaires du Sergent Malamine et de Waïna. 
Sur le rapport de M. Antonin Dubost, l'urgenco 
est déclarée snr le projet portant ouverture da 
crédits supplémentaires sur l'exercice 1001. 
La discussion du projet est fixée a aujour- 
d'hui. 

Après avoir adopta un grands nombre de pro- 
jets d'intérêt local, ainsi que le projet relatif aux 
modifications eoneernbnt l'ineompatibilité appli- 
quée aux médecins de l'Assistance publique, la 
Sénat suspend sa séance pendant une heure. 
La séance est reprise à six heures. 

Le général André dépose un projet portant 
ouverture et annulation de crédits sur l'exercice 
(ministère de la Guerre). 

La séance est renvoyée à demain, deux heures, 
et levée d six heures vingt. 

CBAiBRE DES DEPUTES 
Séances du jeudi 4 juillet 1901 

La Chambre, dans les séances du matin et de 
l'après-midi a continué la discussion du projet 
de loi sur les contributions directes, ou plutôt 
de la question de savoir si on incorporera dans 
le projet de loi l'impôt sur le revenu, ou si on le 
disjoindra. 

M. Capitaux, ministre des Finances, dans un 
discours très complet, et qui a fixé l'opinion de 
la majorité, a expliqué pour quelles raisons l'in- 
corporation de l'impôt sur le revenu dans le bud- 
get de 1902 lui parait impossible. Le temps man- 
que à la Chambre peur étudier un projet aussi 
vaste, qui soulève des questions aussi complexes: 
le temps manquerait à l'administration pour 
établir,, pour 1902,. ies taxes résultant d'un pareil 
projet, s'il était voté par le Parlement. 

Le gouvernement n'en reste pas moins décida 
à discuter la réforme, dès la rentrée, concui»- 
remntent avec le budget. 

La Chambro s'est ran;ée à l'avis du gouverne- 
ment en votant la disjonction, et a voté en outre 
une motion lui donnant acte de l'engagement 
par lui pris. 

Ce matin, suite de la discussion du projet re- 
latif aux quatre contributions. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de At. Paul Deschanel. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les quatre contributions. 

H. Nagnlaudé soutient le contre-projet de M. 
Fernand Brun, qui établit l'impôt sur le revenu. 
M. Caillaux, ministre des Finances, combat le 
contre-projet. 

lt dit qu'on propose de supprimer les quatre 
contributious directes et de mettre à !a place un 
impôt sur le revenu, qui n'aurait auctme as- 
siette, et qui laisse en suspens la question des 
centimes additionnels, ot cela quelques jours 
avant la réunion des conseils généraux; cela seul 
juge le contre-projet. 

L'orateur fait valoir la difficulté et la com- 
plexité des questions que soulève le remanie- 
ment complet de notre système d'impôts: il 
estime que l'étude en est impossible à ea mo- 
ment. 

Il. est certain que le système actuel présente 
de graves imperfections; niais des réformes im- 
portantes ont déjà été réalisées, celle des taxes 
hypothécaires.. celle des successions, avec la 
déduction du passif, cejle des boissons, on ne 
peut donc pas dire que 'la Chambre n'a rien fait. 
il. Magnlaudé n'est prts Convaincu par le tari-' 
gage du ministre; les difficultés ne sont pas si 
considérables. La question a-été suffisamment 
étudiée, elle est mûre, et il ne faut qu'un peu de 
bonne volonté pour la résoudre. 

M. Camille Fouquet dît qu'il votera contre l'im- 
pôt sur le revenu. 

M. Laalea votera la suppression des quatre 
contributions, mais à titre d'indication seulement 
et dans le but d'affirmer la nécessité de procéder' 
au plus tôt la réforme de l'impôt. 

B. Mortou, rapporteur général, soutient les 
propositions de la commission, tendant à l'ajour- 
nement de la discussion de l'impôt sur le revenu 
et au vote des quatre contributions. 

Il déclare toutefois que si la Chambre se ran- 
geait à l'avis de sa commission, il lui demande- 
rait de voter un projet de résolution en vue de 
poursuivre l'établissement d'un impôt général 
sur le revenu et d'inscrire cette discussion im- 
médiatement après la discussion du projet de 
loi sur les retraites ouvrières. 

M. Hubbard appuie la proposition de M. Mer- 
lou. 

M. Camille Pelletan déclare que des engage- 
ments formels ont été pris, et que le parti répu- 
blicain doit y rester fidèle. 

1W. Borteaiix demande à la Chambre de voter 
au moins la suppression des deux contributions 
directes les plus injustes, celle de la contribution 
personnelle et mobilière et celle des portes et 
On&tres. 

M. Ribot déclare qu'il faut que ta Chambre se- 
rende bien compte qu'elle est actuellement dans 
l'impossibilité de discuter l'impôt sur le revenu; 
il est donc de sa dignité de s'abstenir de formu- 
les vaines et de déclarations sans portée, comme 
celles que M. Merlou lui demande de voter, et 
de convenir que c'est ses successeurs qu'il ap- 
partiendra d'étudier et de réaliser la réforme de 
nus impôts. 

M. Marée] Sembat demande à la Chambre de 
voter l'impôt sur le revenu, aussi modéré qu'elle 
le veuille, et tien appliquer le produit à la sup- 
pression de t'impôt des prestations. 

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare que 
le gouvernement, qui a déposé uu projet de loi 
'sur l'impbt sur le revenu, n'entend pas l'abaq- 
donner la discussion de ce projet nest qu'une 
question d'opportunité. 

La suite de la discussion est renvoyée à deux 
heures trente. 

La séance est suspendue à midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures trois quarts, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-président. 
M. le Président fait connaître que M. Oejeante 
demande à interpeller le gouvernement sur la 
violation par la police de la Bourse du travail. 
Sur la demande de M. Waldeck-Rousseau, 
président du Conseil, l'interpellation estrenvoyée 
la suite des autres par voix contre ta2. 
M. di-L. Breton demande à interpeller M. la 
ministre des Travaux publics sur les mesures 
qu'il compte prendre pour empêcher l'emploi du 
blanc Se céruse; il insiste pour la discussion im- 
médiate, car aucune mesure n'est plus urgente, 
le blanc de cérusé -tuant les malheureux qui 
l'emploient. 

M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, 
demande le renvoi à la suite des autres; mats il 
prend Tengagtrmettt d'envoyer une circulaire 
aux préfets afin que l'emploi du blanc de céruse 
soit autant que possible supprimé daata les tra-i 
vaux départementaux et communaux. 
'grSo-ug le- mérite de cette déclaration, M Breton 
consent il. l'ajournement de son interpellation. 
M. Cail» demande à interpeller Ni. le ministre 
du Commerce but un arrêté par lequel il a re- 
tiré à trois vieux ouvriers des médailles d'hon-j 
neur aui leur avait été accordées en janvier deH 
mer. 

Il, déclareque des renseignements qu'il a reçu,. 
et qu'il a communiqués à M. Millerand, cette 
que les renseignements qui ont été fournis à M. 

Colle sont absolument inexacte, n est d'ailleui» 
aux ordres de la Chambre. 

Le renvoi la suite des airtres interpellatfons 
est «femamdé. Il est mis aux vois et pronoscé par 
283 vols contre 22S. 

La Chambre adapte 

1* L* projet d« loi portait autorisation Ten- 
gagpiBènt dû dépenses pour nHWs*49«8on. de 
nouvelles conunuaications télégraphiques sous- 
matines. 

2^ L» projet de loi ayant pour objet le rachat 
des câbles de ta Compagnie West Afnean. 
Elle vote par 449 voix contre 4 le projet de 
loi portant ouvert urs et annulation de crédits sur 
l'exercice 1901, relatifs au ministère de la Guerre. 
EH» !>ep»'«Kl la-4i8GtJSëio» çtt*tE« eoatribu- 
tions. 

M. Almond soutient la nécessité d'établir un 
débat très approfondi sur l'impôt sur le revenu, 
qui est le seul juste, le seul raisonnable, celui 
qut taxa les citoyens selon leurs capacités cootri- 
et qui, conformément à ta justice, de- 
mande le plue aux riches- pour demander le 
moins aux pauvres. 

Il déclare que tous les grands esprits du parti 
républicain ont reconnu que c'était le devoir 
étroit de la République de le substituer aux an- 
ciens impôts réels; il cite l'opinion de Gambetta 
et rappelle qu'en 18-il M. Meline, devant le con- 
seil général des Vosges, proclamait la nécessité 
de son organisation et rurgence de son appli- 
cation. 

M. Méllne répond qu'il a été toujours partisan 
del l'impôt sur le revenu, mais qu'it n'a. jamais 
préconisé le système que l'ou veut faire triom^ 
pher aujourd'hui. 

Pour lui, l'impôt sur le revenu devait être pro- 
portionnel et non progressif; il était basé sur leà 
ï signes apparents de la fortune et non pa* sur la 
declaratron obligatoire- du contribuable; ses opi- 
nions sont restées les mêmes et il les soutiendra 
quand le moment sera venu. 

La clôture de la discussion est ensuite pro. 
noncée. 

MM. Klotz. Guleys*e, Magirteudê, Gaston Ma- 
hier et Mlllevoya présentent quelques observa- 
tions pour expliquer leur vote. On passe ensuite 
au scrutin sur la disjonction des projets, contre- 
projets et amendement? relatifs à rétablissement 
de 1 impôt sur le revenu. 

La disjonction est prononcée par 364 voix 
contre 218. 

La Chambre adopte ensuite par 318 voix contre 
J70 une proposition de résolution présentée par 
M. Marlou au nom de la commission du budget 
et acceptée par le gouvernement, aux termes de 
laquelle la Chambre, prenant acte des déclara- 
tions du gouvernement, décide de discuter le 
projet de loi relatif à l'impôt sur le revenu im- 
1 médiatement après la loi sur les retraites ou- 
vrières et concurremment avec la discussion du 
budget. 

El7e passe ensuite à la discussion des articles 
du projet do loi sur les quatre contributions. 
M. Ferratte sur l'article 1°, présente un amen- 
dement, qu'il retire après les explications du 
ministre du Commerce et de M. Rioarrt, prési- 
dent de la commission d'assurance et de pré- 
voyance. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
propose que la discussion soit continuée à la 
séance de vendredi matin viendraient ensuite 
la discussion du projet de loi sur les canaux du 
Rhône et celle du projet de loi sur les ouvriers 
et employés de chemins de for. 

M. Csatlllerd demande que laséance d'aujour- 
d'hui vendredi matin soit consacrée à la discus- 
sion de la loi sur l'admission temporaire. 
M. Zevsès propose alops que la séance soit sus- 
pendue et renvoyée à neuf heures du soir. 
Cette proposition est repoussée par 352 volx 
contre 223, 

Finalement, la Chambre décide de discuter 
dans la séance de vendredi matin les quatre con- 
tributions, puis l'admission temporaire et enfin 
la loi sur les employés et ouvriers de chemine 
de fer. 

La séance est renvoy ée à aujourd'hui vendredi 
matin et levée à sept heures et demie. 
LES PËRffETIESjrUN SUICIDE 
M. Pclardy, commissaire de ««liée, a été ap- 
pelé à constater; hier matin, le suicide d'urne 
jeune femme de vingt-deux ans, Mlle Aïdé Bar- 
rault, qui s'est pendue dans son logement, 7, rue 
Rousselct, après d'émouvantes péripéties. 
Mite Barrault, demoiselle de magasin chez un 
papetier du boulevard Saint-Germain, était malade 
depuis quelques semaines déjà, et, bien que 
rassurée sur son cas par le médecin qui la 
soignait, se montrait particulièrement affectée car* 
elle craignait d'être obligée de cesser son travail. 
Hier matin, vers six heures, décidée à en finir 
avec l'existence, Mlle Barrault prenait une épin- 
gle à chapeau et l'enfonçait sous le sein gauche. 
La tige, trop mince, glissa sur une côte et se 
faussa, ne faisant qu'une blessure insignifiante à 
la jeune femme qui descendit alors chez la con- 
cierge de l'immeuble à laquelle elle demanda un 
couteau bien affilé. 
Intriguée par les allures et la surexcitation de 
sa locataire, la concierge refusa de prêter le cou- 
teau demandé et, un instant après, montait écou- 
ter à la porte du logement de Mlle Barrault. 
La jeune femme, grimpée sur-une chaise, avait 
brisé les vitres d'une imposte et attachait aux' 
barreaux une grosse corde soigneusement sa-: 
yonnée et munie d'un nœud coulant, 

L'arrivée de la concierge mit fin aux prépara- 
tifs de suicide. Elle morigéna Mlle Barrault, 
coupa la corde fatale, la mit dans sa poche et ne 
consentit laisser seule la jeune femme qu'à la 
condition expresse qu'elle renoncerait àson sinis- 
tre projet. 

La désespérée promit tout ce que l'on voulut; 
mais à peine la concierge était elle partie que 
Mlle Barrault se pendait. Cette fois, :hélas! rien 
ne put sauver la malheureuse dont le corps ne 
fut découvert qu'à dix heures du matin. 
Le patron de la jeune femme, surpris et in- 
quiet de ne l'avoir point vue venir au magasin à 
l'heuée habituelle, s'était rendu rue Rousselet et 
c'est lui qui coupa la corde. 

En dépit des soins prodigués par M. le docteur 
Boutet qui, mandé en toute hâte, pratiqua la res- 
piration artificielle, Mlle Barrault ne put être 
sauvée. 

De l'enqùue faite par M. Pelardy, commissaire 
de police, remplaçant son collègue M. Volet, ac- 
tuellement en congé, il résulte que le suicide de 
la jeune femme doit être attribué à un subit 
accès de folie. 

LES TRIBUNAUX 
LE CONSEIL DE L'ORDRE 

II a été procédé hier, à la bibliothèque des avo- 
cats, à la réélection des membres du conseil de 
l'ordre. 

Tous les anciens bâtonniers, MM. Rousse, De- 
vin, Ployer, du Buit, Cresson, Bétolaud, Barboux, 
Pouillet, Cartier et Martini, ontété élus avec une 
forte majorité. 

Les membres sortants oftt été également réé-' 
lus, ce sont: MM. Chenu, BuBSon-BULiaud, Tâze- 
nas. Dufraisse, Porée et Rocher. 

MM. Deloison, Thiebiin et Lavollée ne s'étant 
pas représentés, il restait, le conseil étant com- 
posé de vingt membres, trois membres à élire. 
Ont obtenu 

MM. Bourdillon, 256 voix; Allard, 194; Albert 
Richard, 194 Blin, Henri Trablin 156 Men- 
neswon, 156; Henri Robert, 136; Labori, 
La majorité n'ayant pas été Obtenue il sera pro- 
cédé, aujourd'hui, à un second tour de scrutin. 
FAROUCHE CAHIIIOLETCR 

La cour d'assises de la Seine a jugé hier un 
nommé Alexandre Naussena, qui a tenté dans la 
nuit du 3 au 4 mai de cambrioler avec escalade 
et effraction la demeure d'une dame Vernier, 
4, rue Alexandre-Cabanel. 

Surpris, Naussens sauta du premierétage dans 
la cour, tenant à la main un couteau ouvert. 
Malgré des preuves accablantes et les témoi- 
gnages formels des habitants de l'immeuble, il 
a nie être {'auteur de la tentative de vol. 
L'accusé a déjà subi quatre condamnations et 
se trouve sous le coup "-d'infraction à un arrêté 
d'interdiction de séjour. 

Naussens a été condamné à huit ans de tra:. 
vaux forcés. 

%JX VITBIOLEUR 

Albert Jarry, marchand de mouron, coMparais* 
sait hier devant la 9' chambre sous l'inculpation 
de coups et blessures. 

Albert Jarry est horriblement jaloux. Lorsqu'il 
se croit trompé par sa femme, il ne se connaît 
-pins. Dernièrement, convaincu de l'infidélité de 
sa compagne," il remplissait un bol de vitriol et 
le lui jetait Il la tête. Mme Jarry'fut assez griève- 
ment brûlée au visage et ses doux enfants furent 
légèrement atteints. Interrogé, Jarry a nié les faits. 
Après plaidoirie de M'Bruno-Diibron. le tribu- 
nal l'a condamné à deux ans de.priâôn. 
LE CAS DE L'ABBÉ GHCKLY 

Le tribunal oorreetionnel <\ts Sables-d'CMonne 
vient de rendre son jugement dans l'affaire de. 
l'abbé Guêrin. 

On Se rappefle qfte ett 
sonnea le marquis du Bally de la'PkkHîc'/MM.; 
Bawliin-et ïfc>!ilaîn»,-fMaient, irtoutpé» d'escroquerie 
pour une valeur de 200,(X>0 francs, dans l'affaire 

du Casino et de l'hôtel ém Casino des Sables- 
d'Olonne. 

L'abbé Guéritt èt Boulaine ont été acquittés de 
la il ma mois de prison 
avec 1.000 francs d'amende. Bardili a été 
condamné à deux mois de prison. 

COXDAXKATIOX B'A_R( RI9TES 
Aujourd'hui est venue devant le tribunal cor- 
rnctionnel d'Actions Taflair» des libertairés Car- 
ppntier, Emilien fl'arlier, Lemairf Pépin et Ca- 
mille Tarlier, poursuivi» pour provocation au 
meurtre. 

Ces anarchistes avàient fondé la Ligue des 
antiproprios, et dans un immeuble de la rue 
Saint-Germain avaient installé le siège de la ligue. 
Les vitrines de la maison étaient garnies d em- 
blèmes Séditieux," des apologfes d'Henry et de 
Ravachol, et une pancarte contenait, entre autres 
écrits, « fê conseil pour être heureux, de pendre 
Cest ce dernier plaçant (plta a fait l'objet des 
poursuites. Pendant plusieurs jours la foule se 
rendait en masse devant la ligue, pendant qu'à 
l'intérieur de la maison les libertaires chantaient 
des refrains anarchistes. 

A l'audience, les inculpés se déclarent anar- 
chistes. Le tribunal, appliquant la loi de 1894 sur 
l'incitation au meurtre, condamne Carpentier à 
deux mois de prison, Emilien Tarlier à un mois, 
Lemairc et Pepin à quinze jours. Camille Tar- 
lier est acquitté. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
C'est dans la nuit d'avant-hier, à minuit, qu'a 
pris fin le délai passé lequel Richetto, le dépe- 
cear de femmes, n'a plus le droit de se pourvoir 
en cassation contre Le jugement de la cour d'as- 
sises du Rhône qui l'a condamne aux travaux 
forcés à perpétuité» nichetto s'est bien gardé do 
formuler aucun pourvoi. Il n'a nulle envie de 
risquer un second procès qui pourrait se termi- 
uer plus mal pour lui que le premier. A la pri- 
son, il se montre très gai et plein de confiance 
dans l'avenir. 

DEUX ENFANTS BRULES VIFS 

Ly on, 4 juillet. 

Un violent Incendie éclatait hier à Fleurieux- 
sur-1'Arbresle, an lieu dit « les Lévy », dans une 
ferme occupée par le nommé Devaux et appar- 
tenant à M. Denoyel. 

Bien qu'une grange pleine de récoltes et d'ins- 
truments aratoires ait été anéantie par les flam- 
mes et que les pertes soient importantes, le sinis- 
tre n'en serait pas moins un événement assez 
banal sans une circonstance fortuite qui en fait 
un affreux malheur. 

Au moment où le feu a éclaté, en effet, deux 
enfants jouaient dans la grange. Ils ont disparu 
depuis et tout fait croire, hélas que les pauvres 
petits ont péri d'une mort affreuse. 

Un Drame Boulevard Saint-Martin 
Un drame sanglant s'est déroulé, hier matin, 
vers deux heures, boulevard Saint-Martin, devant 
le n° 1. 

Un ouvrier fleuriste, Lucien Bataille, âgé de 
vingt-quatre ans, demeurant 16, rue Custine, 
était venu trouver sa maîtresse, Augustine Sehro- 
der, âgée de vingt ans, habitant 24, rue Des- 
noyers, qui lui avait déclaré qu'elle voulait le 
quitter, lasse,' dîsait-elle, des mauvais traitements 
qu'il lui faisait subir, Une scène violente éclata 
entre eux. Bataille enaptoya tour à tour les sup- 
plications et les menaces, Augustine Schroder 
demeura inexorable. 

r- Tu m'as rendue trop malheureuse, dit-elle, 
j'aimerais mieux me jeter à l'eau que continuer 
à vivre avec toi. Tu es un bourreau! 

L'ouvrier tleuriste jura alors qu'il s'amende- 
rait, rejetant sur l'amour qu'il avait pour elle les 
causes de la jalousie qui le faisait devenir brutal 
et injuste. 

En même temps, il se traînait aux pieds de sa 
maîtresse. 

Celle-ci voulut s'éloigner sans répondre. 
Rendu furieux par cette attitude, Bataille se 
releva. 

-Tu as sans dotxte un autre amant et c'est pour 
lui que tu veux me quitter. Eli bien! tu vas 
mourir et il brandit un couteau qu'il venait de 
tirer de sa poche. 

Effrayée, Augustine Schroder tenta de prendre 
la fuite. En trois bonds, Bataille la rejoignit, l'a 
saisit par l'épaule, la fit pivoter sur elié-mème et 
lui plongea sou arme, à deux reprises, au-dessus 
du sein gauche. 

La malheureuse tomba comme une masse en 
poussant un cri terrible. 

Le meurtrier jeta son arme ensanglantée et 
allait disparaître, lorsque deux gardiens de la 
paix. attirés par le cri d'appel de la victime, se 
lancèrent al la poursuite de Bataille, qu'ils purent 
rejoindre et arrêter à l'angle de la rue Moslay. 
Conduit au bureau de M. Doray, commissaire 
de police du quartier des Arts-et-MéticrSj l'ou- 
vrier tieuriste n'a manifesté aucun regret de l'acte 
qu'il' venait de commettre. 
̃ Comme, cela, a-t-il dit, je serai peut-être 
yillotiné, mais elle ne sera à personne. Elle n'a. 
que ce qu'elle mérite..Te me suis vengé. 
Il a été envoyé au Dépôt. 

Augusttne Schroder a été transportée à l'hôpi- 
tal Saint-Louis. Après -y avoir reçu des soins, elle 
a pu regagner son domicile^ ses blessures n'rayant 
aucun caractère de gravité. 

CQHSeii, MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du jeudi i juillet 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Duval-Arnould, vice-président. 
M. Qukntin-Baughabt demande à l'adminis- 
tration s'il ne serait-pas possible de conserver la 
grotte du Cambodge dans les jardins du Troca- 
déro. Cette grotte est en souterrain, elle ne nui- 
rait pas à la perspective. 

M. Bouvard, directeur des services d'architec- 
ture, rappelle que le conseil a pris une délibéra- 
tion portant que toutes les constructions seraient 
démolies. Il ajoute que la conservation de cette 
grotte nécessiterait une dépense assez élevée. 
M. Quentin-Bauchart insistant pour que sa 
proposition soit examinée, le renvoi à la commis- 
sion de l'Exposition est prononcé. 

L'Eau Potable 

M. CHAUSSE pose une question sur l'approvi- 
sionnement de Paris en eau potable. Il rappelle 
que chaque année la population se trouve expo- 
sée à être privée d'eau au moment des chaleurs, 
ou du moins forcée d'user d'eau de rivière. De 
plus, dans les quartiers de l'est il arrive que 
eau manque aux étages supérieurs. A-t-on pris 
les mesures nécessaires pour empuher ces in- 
convénients ? 

M. LE DIRECTEUR DES travaux déclare que 
cette année ou peut espérer que l'eau potable ne 
manquera pas. On peut disposer tous les jours 
de 2w,eoa mètres cubes d'eau de source; il existe 
̃436,Qùô mètres tubes d'eau dans les réservoir4 et 
on pent user dP 60.000 mètres cubes d'eau filtrée 
de bonne qualité. Il est donc certain que la popu- 
lation ne^flera pas assujettie à ayair recours à 
l'eau de rivière. 

L'incident est clos. 

L*s terrains de l'Exposition 

MM. Ebmbst MoRSAU et Maubige Sproxck de- 
mandent le rétablissement des voies travers le 
Champ de Mars, et notamment le passage de la 
rue Saint-Dominique. 

M. BOUVARD répond qu'il va être donné satis- 
faction, mais des barrières resteront autour de 
la galerie des Machines pendant le temps de lo- 
cahon à l'entreprise Barnum. 

Répondant à une question de M. Roann-LAM- 
bblim, sur la remise en état de l'esplanade des 
Invalides et des voies -qui la traversent, M. Bou- 
VARD dit qu'il fait tous ses efforts pour livrer à 
bref délai a la ciroutelion les voies transversales. 
Les arbres morts seront remplacés, ceux en- 
dommagés par les concessionnatres seront rem- 
placés aux Trais de ces derniers. L'administra- 
tion examine un projet de création, sur l'espla- 
nade, d un jardin à la française en rapport avec' 
le atyte des bâtiments des Invalides. Ce projet 
.comprendra le passage des voies transversales. 
Il sera soumis au conseil. 

Un ordre du jour de M. Roger-Lambeus, invV 
ant l'administration à remettre, à bref délai, 
l'esplanade en état est adopté. 

La Peste 

M. Poirier de Narçav pose Une question â 
M.-le préfet prises par 
le gouvernement pour empêcher que la peste 
pénètre Paria çt.en France. 

On a constaté plusieurs cas à Londres, à 
Edimbourg, à Glasgovv; le passage 'd'un malade 
en France peut avoir iicu h-ès rapidement. Les 
voVageurs i vetiari£a1Angtéterre sont-ils soumis à 
une èurveiUance ? 

M. le Préfkt DE police répond que cette 
îgueatiQn aurait <tù être évitée, car elle peut in- 
quiéter la pupulatiun, 

La peste est maintenant une maladie, peu dan- 
gereuse, ët'le milieu sanitaire de Paris est assez 
salisf«af#nf^»ÔHr qu'on ne craigne pas Èa propa-' 
gation. Les décrets de 1896 et 1899 ont prévu 

toutes les mesures nécessaires, et, si un cas 
spécial était atgnrdé, 6u mettrait le malade en 
observation, mais oa lit suit pas tous les voya- 
geers. 1 
M. Poibie» DE Naiujat conteste que la pestasoit 
une maladie peu dangereuse, et il regrette que, 
pour ne pas froisser _tains intérêts, on risque 
de compromettre la santé publique. 

L'incident est clos; 

Affaire» Diverses 

MSft L.wdrin et J. WnniîR protestent çontaf Je 
maintien du système de trolley dans les vingMpe 
et onzième arrondissements par la Compa 
des tramways de l'Est parisien. 

Si le Si octobfs turbg- 
TEUR DES travaux, la 
un système quelconque, elle sera formellement 
invitée erçlfvçr troll«y« 

M..Caplai.n pose une question au préfet de la 
Seine sur l'interprétation rfofmée 4 fa délibéra- 
tion du 12 avril'làOQ qui avait autorisé la désaf· 
feetatkMteéeJfc pompe à feu de Chaillot. Le oen- 
seil a éîS très surpris d'apprendre que sur les 
6t3,000 fr&ttea prévus pour désaffecter cette usine 
et la reconstruire vue Copernic, un artiele intro- 
duit subrepticement dans te texte ait permis de 
prélever sur ces fonds la somme nécessaire pour 
construire un hbtel pour, logar l'ingénieur en chef 
de l'assMûâssameat; 

Après une réponse de M. LE PnéFer DE LA 
Seine et une longue discussion, M. Caplain de- 
mande que le dossier de cette affaire soit soumis 
à nouveau à la commission, qui e.xaminera d'ur- 
gence dans quelles conditions cette irrégularité 
aété commise. 

M. FotmgtN propose que, dès maintenant, le 
conseil décide de réserver la destination de l'hô- 
tel en construction. 

Ces propositions somt adoptées. 

M. Poirier es Narçay demande au préfet de 
police d'insister auprès du ministre des Travaux 
publics pour que 1 autorisation soit donnée à la 
Compagnie des Omnibus de mettre des voitures 
d'attelage à ses tramways mécaniques de la ligne 
Montronge-Gare de l'Est, le manque de places se 
faisant sentir à certaines heures de la journée et 
notamment entre les Halles et Montreuse. 
La séance est ensuite renvoyée à aujourd'hui 
vendredi et levée à huit heures un quart. 
DANS LE 

Supplément Littéraire U "petit Parisiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quf est mis en vente cette semaine on trouvera 
deux magnifiques gravures en couleur». 
Celle de la prenaière page représente 
Un Baptême à la Cour de Russie 
Celte de la huitième page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (s pages de texte, snperbts 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

La Fête Nationale Américaine 
L'anniversaire de la proclamation de l'indépen- 
danee des Etats-Unis a été fêté hier par la colonie 
américaine de Paris. Nombreuses étaient les 
maisons, surtout dans les quartiers de l'Opéra et 
des Champs-Elysées, que pavoisaient des tro- 
phées de drapeaux aux couleurs -américaines 
mariés aux drapeaux français. 

A l'ambassade, le général Horace Porter a reçu 
solennellement, vers cinq heures, ses compa- 
triotes. 

Les somptueux salons de l'hôtel de la rue de 
'Villejust étaient combles de visiteurs, notabilités 
de la politique et du commerce, hautes person- 
nalités de la colonic. 

Dans plusieurs de nos grandes villes, les cl- 
tOyens américains en résidence ont aussi çélJébré 
la fêle de leur pays. Au Havre, notamment, les 
navires américains ancrés dans le port, les pa- 
quebots, les bureaux des compagnies de trans- 
ports étaient brillamment pavoises. 

A Paris, dans la soirée, un magnifique banquet 
a eu lieu au palais d'Orsay, sous la présidence 
du général Horace Porter, qu'entouraient MM. 
Millerand, ministre du Commerce; Bompard, 
représentant M. Dolcassê, ministre des Affaires 
étrangères; Francis Kimbel, président de la cham- 
bre de commerce américaine; Chancey-Depew, 
sénateur des Etats-Unis; Alexander, Gaston Des- 
champs, Gowdy, Fumouze, président de ka cham- 
bre de commerce de Paris, et les présidentes des 
chambres de commerce de toutes les nationalités 
renrésentées dans la capitale. 

Des discours, tous applaudis avec enthousiasme 
ont été prononcés par M. Kimbel, qui a glorifLé. 
Lafayette, ce héros français libérateur de l'Amé-. 
rique; par l'ambassadeur, NI. Horace Porter, qui 
s'est félicité des excellents résultats économiques 
résultant de l'amitié frauco-américaine, et par- 
M.' Millerand, ministre du Çomuiercp, lui !a 
souhaité l'union toujours plus éLroite des démo- 
craties américaine et française pour le progrès 
du monde. 

A minuit, les invités, nombreux, applaudis- 
salent encore les accents de la Marseillaise et de 
l'hymne Columbia. La fête ne s'est terminée 
qu'au matin. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La délégation du conseil municipal qui a assisté 
aux fêtes de Prague sera de retour à Paris ce 
matin. Elle arrivera par le rapide de sept heures 
à la gare de l'Est. 

Le banquet des « Nautes ». 

Les mariniers qui parcourent les fleuves et les 
rivières de Pfance, les entrepreneurs de trans- 
ports par eau, les membres des corporations se 
rattachant & la navigation ont offert, hier soir, 
un superbe banquet il M. Pierre Baudin, ministre 
des Travaux publics. 

M. de Bovet, président, des « Nautes », ex- 
posé au ministre les priacipaux voeux de la cor- 
poration. EL M. Baudin lui a répondu de façon à 
complètement rassurer les mariniers bur l'avenir 
de leur profession et le développement de lerçr. 
industrie. 
Des allocutions ont été encore prononcées par 
MM. Camille Pelletan, Merlou, Muzet et Guillain, 
députés. Qn~ «uioaaté -à la marine marchande et 
à l'accroissement du réseau des canaux. 
o 

On mxnde de Bdurbonne-les-Baîns 

La mise en bière du corps de M. Lalçfrièreja 
eu lieu hier mat&; Sop |Ûs est arriva dans (a 
matinée. 

11 n'y aura aucune cérémonie Bourbonne. 
Le corps partira ce matin vendredi à huit heu- 
res et arrivera à. Paris à cinq heures. 

Les obsèques se feront samedi, à dix heures, 
à l'église de la Trinité. 

-o 

Le dimanche 18 août sera inauguré, à Condé- 
sur-Escaut, sa ville natale, le monument élevé à 
la grande tragédienne Claire-Hippolvte Clairon. 
Les fêtes données à cette occasion seront, s1il 
faut en croire le programme qui a ..été élaboré, 
des plus intéressantes. 

Une cantate y sera exécutée et des- pièces de 
vers y seront dites par des sociétaires de la 
Comédie-Française, qui ont tenu à apporter ce 
témoignage de leur admiration à -leur Hlustre 
devancière. 

Le déménagement des Salons. 

L'avenue Nicolas Il et te Cours la Reine pré- 
sentaient hier. matin ,l'aspect le plus curieux que 
l'on pût voir. Dans cette large et magnifique voie, 
habituée à voir dêftier entre ses larges trottoirs 
les attelages les plus corrects, les automobiles 
les plus soieots, d'innombrables voitures à bras 
se pressaient et c'était, sur les trottoirs et dans 
les petits chemins du Cours -la Reine, nne cohue 
de déménageurs et de coltineurs qui traînaient 
des objets d'art, des bronzes, desmeubles new- 
style, des tableaux, des plâtres, des marbres, des 
projets d'arehHeeture. bref tout cp qs: composait 
les deux Salons, car la même animation régnait 
dans l'avenue d'Antm. 

Tout cela né se passait Tpofnt sans tapage ni 
gaîté d'ailleurs, les sculpteurs s'interpellaient 
Joyeusement et ne se faisaient point faute, imi- 
tée en -cela -p&r les peintres et les architectes, de 
critiquer « par*r, -fta-v-ëts- et Charrettes c"est4- 
dire statues, tableaux et projets. 

D'un autre ipté, les collectionneurs parisiens 
processionnaient v«» le petit Palais. Ils venaient 
,tous rechercher :bibelots, les chers bibelots 
«pli ont concouru aU succès de l'exposition de 
l'Enfance. 

Ils les emportalBBlt^vec précaution tout en cou- 
lant des regards inquiets vers les coltineurs dont 
l'entrain un peu brnttl et la gaieté leur faisaient 
eraindro pour leurs précieuses vieilleries. 

Heureusement, tout s'est bien passé et nul ac- 
,aident fâcheux n'est v«i*i jeter la tristesse parmi 
.gêne joyeuse foule. 

Le jargon sporHfjfeuti de plus, eu plus à s'in- 
troduire dans -les mœurs. 

Rencontré hier, sur le boulevard, notre confrère 
W. mollement étenflù-; à. la terrasse d'un café. 
Tiens! Que fais-tu là ? 

Ben, tu vois. Ja suis en train de faire du 
zéro à l'heure.- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
I$S ACCIDENTS DU T1AVAH. 

Lo mriletin de l'Of/ice du travail continu» IL 
publier mensuellement d'Intéressants extraits de 
la jurisprudence concernant la loi de 18U8 sur 
le* accidents; • 
II signale, dans son dernier numéro, quelques 
décisions Importantes qui se réfèrent a là faute 
inexcusable, soit du patron, soit de l'ouvrier. 
Le tribunal de Nancy, par jugement du 
30 avril 1900, établit que la faute inexcusable est 
plus qu'une faute lourde; elle est de nature ex- 
ceptionnelle et ne se rencontre que dans lde fas 
où la négligence qui a causé l'accident peut être 
considérée oomme gaasi dolo6ive. Commentant 
ce jugement. le Bulletin, de l'Office du travail es- 
time que la faute inexcusable suppose un actede 
mauvais vouloir se rapprochant de la faute' inten- 
tionnel le. 

Le tribunal de Lille (3 mai a décidé que 
l'ouvrier qui use d'un monte-charge, malgréltne 
défense tormelle, ne commet pas la faute inex- 
cusable. 

Le tribunal de Nancy (30 avril 1906) a conclu 
que le fait d'un patron d'occuper il une machjne1 
dangereuse un ouvrier qui en ignore le fonction- 
nement ne constitue pas la faute inexcusable. 
Par contre (tribunal de Moulins, 3 juin 1900), 
l'ouvrier qui, pour dérober un larcin, est victime 
d'un accident commet la faute inexcusable. 
Il en est de même de l'ouvrier adonné à l'ivro- 
gnerie et qui. dans un accès d'ivresse, est vic- 
time d'un accident (Lille, 18 février 1900, Va- 
lence, 10 février et du charretier qui se tient 
assis sur les brancards (Lyon, 5 avril 
Comme l'on voit, la jurisprudence ne laisse 
pas d'être assez variable. 

LES CHIFFONNIERS DE PARIS 

Se jugeant de plus en plus directement me-. 
nacés par les divers projets à l'étude au conseil 
d'hygiène pour l'enlèvement des ordures ména- 
gères de la capitale, les chiffonniers de Paris se 
sont réunis hier après-midi la Bourse centrale 
du travail. 

M. Chauvière, député, présidait, assisté de 
MM. Renou, député de Clichy; Marquez, conseil 
ler général, et Brard, conseiller municipal. 
Après un exposé de l'état financier du syndi- 
cat, le secrétaire a donné connaissance des dé- 
marches faites auprès des pouvoirs publics pour 
sauvegarder les intérêts de la. corporation. 
Les chiffonniers ont déjà fondé cinq coopéra- 
tives de production à Saint-Ouen, à Montreuil- 
sous-Bois, dans les treizième, quinzième et dix- 
huitième arrondissements une sixième coopéra- 
tive est en formation il. Clichy. Ces groupe- 
ments permettant de supprimer un intermé- 
diaire, aident à relever les salaires modiques des 
chiffonniers et faciliteront ultérieurement la dé- 
fense des intérêts compromis. 

Eu quelques mots, l'orateur a fait l'historique. 
des projets éturüés actuellement par le conseil 
d'hygiène et approuvés par la préfecture de po- 
lice, projets qui, tous, amèneraient la suppres- 
sinon pure et simple du chiffonnage, car les tom- 
bereaux chargés de recueillir les gadoues et or- 
dures ménagères seraient pourvus de fermetures 
hermétiques et déversés directement dans les 
tours incinérateurs. 

Les chiffonniers de Paris se déclarent les ad- 
versaires résolus de tout monopole qui, sans 
grand rapport pour la Ville, priverait de leur 
unique gagne-pain près décent mille personnes. 
Une Fraude sur les Alcools 

Le 30 avril dernier M. D. distillateur dans le 
département de Maine-et-Loire, envoyait à trois 
négociants en vins de la capitale sept pipes 
d'alcool d'une contenance de îGO litres chacune. 
Les trois négociants payèrent à l'expéditeur 
58 francs par hectolitre d'alcool, mais ils négli- 
gèrent d'acquitter les droits, qui s'élèvent actuel- 
lement francs.. 

La régie, misé au courant de l'envoi, réclama 
cette somme à M. D. qui, à son tour, porta 
au parquet une plainte eu cserpq.ueJ'ie contre ses 
clients. 
Ceux-ci ont été arrêtés et mis à la disposition 
de M. Jolly, juge d'instruction. Il s'agit d'établir 
ce que sont devenus les litee» d'alcool qui 
Un des inculpés, M..T. a prétendu qu'il- en 
avait livré une grande quantité il un distillateur 
des environs de Paris. 

Appelé en témoignage, le commerçant a pu 
prouver qu'aucun fût provenant de la maison de 
M. J. n'avait pénétré dans ses magasins. 
Où donc alors a été écoulé le contenu des sept 
pipes envoyées à Paris par M. D-? Le plaignant 
avocat M* Fr-êmiot. 

Il y a dans cette affaire, non seulement une 
escroquerie au préjudice d'un particulier, mais 
encore une fraude dont la régie fait rechercher le 
ou les complices. 

Le Remords d'une Délatrice 

Nous avons raconté ces jours derniers, sous le 
titre de « Pas de Chance » l'arrestation d'un indi- 
vidu nommé Pierre Cambal.qui, après avoir fait 
vingt et un ans de prison, avait commis l'impru- 
dence de falsifier un casier judiciaire aün de se 
procurer du travail. 

Le pauvre diable avait été dénoncé par sa mat- 
tresse, Mme Andrée-Désirée Jourdain, âgée de 
quarante ans, qui, à la suite d'une discussion, 
avait obéi à un moment de colère, qu'elle re- 
gretta amèrement, mais trop tard. 

Désespérée d'avoir causé la nouvelle incarcéra- 
tion de Catnbal, Mme Jourdain, ne pouvant aup- 
porter le remords qui la poursuivait depuis 
qu'elle avait commis cette délation, s'est as- 
phyxiée au cours de l'avant-dernière nuit dans le 
domicile qu'elle occupait 
Des voisins intervmrent avant que l'asphyxie 
n'ait achevé son œuvre. Malheureusement, il élait 
trop tard, et malgré les soins qui lui furent cro- 
digués à l'hôpital Saint-An toiae, Mme Jcuraain 
est morte dans la matinée d'hier. 

Une Arvestation mouvementé» 

.Depuis longtemps déjà, M. Deslandes, com- 
missaire de police, et avec lui plusieurs de ses 
collègues des autres quartiers de Paris faisaient 
rcclief«Jier un repris de justice fort dangereux, 
nommé Jules Lebrun, âgé de vintft ,*ns,. chef 
J ont baude de mallaiteurë impliqués daos plu- 
sieurs affaires de. vol, et dont la plupart sont 
déjà à la disposition de M. Le Poitevin, juge 
d'instruction. 

Avant-hier soir, vers six heures, on vint pré- 
venir M. Deslandes que Lebrun se trouvait dans 
un débit de vins de la rue des Haies, et qu'exhi- 
bant poignard et revolver, il sentit de proférer 
les plus terribles menaces contre quicônque met- 
trait la main sur lui. 

Le magistrat, accompagne de l'inspecteurDebat 
et de deux agents, se rendit à l'adresse indiquée,, 
mais le malfaiteur ne l'y avait pas attendu. 
Toutefois, M. Deslandes le suivit à la piste et 
arriva bientôt dans une maison de la rue de 
Montreuil, otl Lebrun s était réfugié. n s'y heurta 
à une quinzaine d'individus qui prirent immédia- 
tement une attitude hostile, et voulurent l'cnipû- 
cherde parvenir jusqu'au rôdeur que. cependant, 
le magistrat réussit à saisir au collet. 

Mais l'autre-. par un. maître eroc-en-iambe se 
débarrassa de lui et se réfugia dans l'intérieur 
de la maison. Ce fut aiors une chasse des plus 
mouvementées à travers cet immeuble d une 
étendue considérable, que Lebrun connaissait 
dans ses moindres recoins, l'ayant habité pendant 
longtemps. 

Se faufllant travers un dédale de souloirs 
obscurs et .d'escaliers, le malfait.eur toujours 
poursuivi par le commissaire de police et ses 
agents, apparaissait tantôt dans la cour, tantôt 
sur les loi£s,.au.,grand ébahissement de la fouie 
qui s'était amassée devant la maison, et suivait 
toutes les péripfHics de cette chasse. 

Bref, traqué de tous côtés. Lebrun pénétra sou- 
dain «fans ua logement occupé au deuxième étege 
par tes époux X. deux VSeiHards de quatre- 
vingt-trois et «pi*trè-Tiagft-un:ans. Le, mari,était 
couché, malade. 

.i\c nréftipitiinl sur- lui, il-le jeu, i ius de son 
glissa sous le meuble. 

Transi de peur, le vieillard alla, se cacher dans 

