E- etrfc JPaacisien test entièrement manqué. M. Cecil Rhodes s'est embarqué aujourd'hui pour l'Angleterre

Burbsis, 3 juillet

T,B général tiaàen-Ro\vei est ici on croit qu'il

Ta s'embarquer pour l' Angleterre

Londres, 4 juillet

Laltstc quotidienne, des pertes signale S1 tués blessés, 2 manquarits, W îorls de maladie

LES INDEMNITÉS DE GUERRE

Londres, 4 juillet

La commission des fttdemnîtés aux expulsés du ïransvaai a rejeté, aujourd'hui, quatre-vingts réclamations, dont un grand nombre émanaient de

Hollandais, parce que les dépositions ont montré eue les demandeurs, au lieu d'avoir été expulsés s étatent enfuis à t'approche des Anglais ou étaient parties par ordre de la Compaffnie du chemin de fer du Netherlanda

Dépêches ^l'Etranger lE KRACH ftNMCIER EN ALLEMAGNE

Cassel, 4 juillet

Les négociations du comité des créanciers et au syndicat de la faillite de la Leipzîger Bank vec la direction et- le conseil d'administration de la Société anonyme pour le séchage des drêches piî a son siège ici; n ont pas eu de résultats. Les représentants de la Leipziger Bank les ont rompues ce matin

On considère comme probable que la Sooiété faillite

Cas!'61. 4 juillet

La faillite de la Société anonyme pour le séîliage des drêcke a- été déclarée aujourd'hui

Cassel, 4 juillet

M. Schmidt, direcaeur génèrai de la Société pour le séchage de la drêche, a disparu. M. Sumpf président du conseil d'administration, a été arLA CHALEUR A NEW-YORK

New-York, 4 luillct

Des orages électriques se sont succédé hier

Mais sans dégager l'atmosphère et sans apporter beaucoup de soulagement aux habitants

L'humidité, qui est pire que la chaleur, a même augmente. On signale 45 morts entre minuit et midi

La Bourse sera fermée jusqu'à lundi. PluSieurs usines ont nbandonué le travail et les bou tiques sont fermées de très bonne heure par ordre de la police. On ne voit que très peu'de monde dans les rues à cause de ta chaleur acca plante

Les hôpitaux sont pleins da gens souffrant de

Coups de soleil et de faiblesse due à la chaleur

Les officiers municipaux ne sont plus à même faire les services d'usage auprès des morts et les funérailles doivent avoir lieu sans les formalités habituelles, Les formalités religieuses sont déduites une simple prière, et dans la plupart

Mes cas, la famille des défunts n'y assiste pas

Les rues sont sillonnées par les voitures d'ambulance dont la cloche résonne lugubrement dans les rues vides

New-York, 4 ,juiliet

Le nombre des décès dus a la chaleur s'est élevé hier, dans- l'agglomération de New-York, à dont à Manhattan et 77 à Brooklyn fAUVETAGE DE NAUFRAGÉS

De notre correspondant particulier

Marseille, 4 juillet i Le capitaine Albertî, commandant du paquebot fterry, a déclare en rentrant dans le port de Macveille que, 'se trouvant ce matin à environ deux teilles dans. le tiord-est de Plaaier, il a rencontré ja barque de pêche Joséphine complètement déSemparée et pleine d'eau

Elle était montée par quatre hommes dont il fepéra le sauvetage

La Joséphine était partie de Planter aune heure il matin. Vers trois heures, un violent coup de vent la fit chavirer

Les naufragés avaient déjà vu passer deux navires qui avaient poursuivi leur route sans en tendre leurs appels

Ils se trouvaient à bout de forces quand le canot du Berry vint les arracher au pont de leur

Embarcation où ils étaient cramponnés

La barque a coulé à pic quelques instants après

Nouvelles maritimes

Le feu bord d'un cuirassé

Notre correspondant de Cherbourg nous téléJfraphie

Dans la soirée d'hier, vers ,huit heures et de"jfnie, le branlebàs général était sonné dans l'arss ysX le feu était signalé dans la machine du cuitassé Henri Ir, en achèvement dans le bassin

Napoléon III

Une épaisse fumée s'échappait par les pan Beaux et les manches vent. Immédiatement jlas pompiers et le brigadier de gendarmerie Liât ée rendirent it bord du Henri ir; fis descendirent r - dans le compartiment bâbord de la machine; ils constatèrent qne deux madriers étaient en feu

Toutes les mesures furent prises et une heure lus tard le sinistre était maîtrisé

Une enquête fut faite aussitôt pour rechercher ffes causes déterminantes de l'incendie et il fut

Acquis qu'elles provenaient de rivets rougis qui avaient dû tomber pendant le travail au fond de a machine sur les madriers

EXPLOSION DANS UN STAND

De notre correspondant particulier

Des tirs réduits étaient exécutés avant-hier soir tu stand par la société de Warmeriville

Soudain, tandis que M. Luignet, trésorier de la ociété, délivrait les munitions, une boite contenant GOO cartouches environ fit explosion auprès fe lui

Ce fut de toute part une pluie meurtrière de wpojectiles t ,lj Sept personnes furent atteintes. Cinq d'entre

Telles n'ont reçu qu de légères blessures, maiB deux autres ont été grièvement blessées MM

Luignetet Lèje

Le premier a reçu plusieurs balles dans la

Tftgure et la, poitrine; le deuxième, un des champions du tir, a eu le corps littéralement criblé et a été surtout atteint u i>as-ventre. Leur état à totts deux est d'une réelle gravité

Une enquête a été ouverte pour déterminer les éauses de l'explosion, qui ne sont pas encore

Le Rapatriement des Troapes de Chine t' On mande de Marseille

Le passage du transport Mytlta rapatriant leB premiers effectifs de Criine a été Signalé, ce malin, au cap Corse. Le navire arrivera donc à Mar seille demain matin vendredi, à la première eure

Le colonel Chassepot, du régiment d'mfanterie, a fait brillamment décorer et pavoiser la caserne du régiment, de trophées de drapeaux et

Me guirlandes, Des rangées de tables sont dressées dans la cour de la caserne Saint-Victor, où un lianquet sera offert aux'hommes du 4° bataillon

Le soir, la caserne sera Illuminée. La fête se'ter jjplinera par un concert

De leur côté, les officiers de la garnison offriront une grande fête dans le local du cercle des eflleiers au commandant Yue et à leurs camarades revenant de Chine

Les artilleurs du régiment auront égale"idnent leur part de réjouissances organisées en l'honneur des premiers effectifs de la brigade

Çailloud. f La de l'Infanterie

Le général de division Le Joindre, directeur de infanterie au ministère de la Ouerre, a demandé

Jt être relevé de ses fonctions pour prendre un commandement de son grade

Il sera placé très prochamement la tête de la division d'infanterie, à Bordeaux

Le titulaire actuel de ce commandement, la yÇnéral Lebrun, qui atteindra la limite d'âge le octobre prochain, sera placé en attendant

BÙr sa demande, dans ht position do. disponibiW

Le suecosseur du génê>al Le Joindre au ministère de la Guerre sera vrRtsembiablemant le ce

Jonel MeuetreZt qui exerce déjà les fosetioas de j gus-4ir.ecteur de l'infanterie ïllititaires à trouver thr travail et à ad créer une

Situation une fois libérés1 du servkm ^Wpead très souvent de la façon dont ils ont été nptés au ré/.I<a constatation de ce fuit a déterminé déplia un certain temps chez les autorités lltilitaires une tendance très louable A atténuer ta sévérité des mentions portées aux livrets d'hommes de troupe, à effacer da la mesure du possible k trsee fies fautes regrettées et rachetees

Ainsi, le ministre de fa Guerre vient de décida que les hommes des compagnies de dfeciplfcw qui auront obtenu, par leur bonne conduite d'être réintégrés dnus un régiment recevront, à l'avenir, à leur libération, un nouveau livret sur lequel il ne sera fait aucune mention de leur passade dans les corps disciplinaires

Séance dit jeudi i juillet

La séance est ouverte à trois heures, sous préBiftenee de M-F Hières

M. EUzap IU d po e son rapport sur portant ouverture d'un crédit de francs destiRÔ secourir les mineurs de Montceau-lesMines

M. Dacrals, ministre des Colonies, dépose un projet de loi portant prorogation du privilège

Le Sénat adopte le projet ayant pour but l'organisation et le fonctionnement du Conserva toire national des arts et métiers et d'un Office national des brevtU d'invention et des marques de fabrique

Il fixe à demain la' discussion du projet ratiflantla convention passée avec le gouvernement anglais en vue du par voie d'arbitrage deS^iffaires du Sergent Malamine et de Waïna

Sur le rapport de M. Antonin Dubost, l'urgenco est déclarée snr le projet portant ouverture da crédits supplémentaires sur l'exercice

La discussion du projet est fixée a aujourd'hui

Après avoir adopta un grands nombre de projets d'intérêt local, ainsi que le projet relatif aux modifications eoneernbnt l'ineompatibilité appliquée aux médecins de l'Assistance publique, la

Sénat suspend sa séance pendant une heure

La séance est reprise à six heures

Le général André dépose un projet portant ouverture et annulation de crédits sur l'exercice ministère de la Guerre

La séance est renvoyée à demain, deux heures et levée d six heures vingt

CBAiBRE DES DEPUTES

Séances du jeudi 4 juillet

La Chambre, dans les séances du matin et de l'après-midi a continué la discussion du projet de loi sur les contributions directes, ou plutôt de la question de savoir si on incorporera dans le projet de loi l'impôt sur le revenu, ou si on le disjoindra

M. Capitaux, ministre des Finances, dans un discours très complet, et qui a fixé l'opinion de la majorité, a expliqué pour quelles raisons l'incorporation de l'impôt sur le revenu dans le bud get de 1902 lui parait impossible. Le temps manque à la Chambre peur étudier un projet aussi vaste, qui soulève des questions aussi complexes le temps manquerait à l'administration pour établir,, pour 1902,. ies taxes résultant d'un pareil projet, s'il était voté par le Parlement

Le gouvernement n'en reste pas moins décida à discuter la réforme, dès la rentrée, concuiremntent avec le budget

La Chambro s'est ran;ée à l'avis du gouvernement en votant la disjonction, et a voté en outre une motion lui donnant acte de l'engagement par lui pris

Ce matin, suite de la discussion du projet relatif aux quatre contributions

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures sous la présidence de At. Paul Deschanel

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les quatre contributions

H. Nagnlaudé soutient le contre-projet de M

Fernand Brun, qui établit l'impôt sur le revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, combat le contre-projet lt dit qu'on propose de supprimer les quatre contributious directes et de mettre à !a place un impôt sur le revenu, qui n'aurait auctme assiette, et qui laisse en suspens la question des centimes additionnels, ot cela quelques jours avant la réunion des conseils généraux; cela seul juge le contre-projet

L'orateur fait valoir la difficulté et la complexité des questions que soulève le remanie ment complet de notre système d'impôts: il estime que l'étude en est impossible à ea moment

Il. est certain que le système actuel présente de graves imperfections; niais des réformes importantes ont déjà été réalisées, celle des taxes hypothécaires.. celle des successions, avec la déduction du passif, cejle des boissons, on ne peut donc pas dire que 'la Chambre n'a rien fait il. Magnlaudé n'est prts Convaincu par le tari gage du ministre; les difficultés ne sont pas si considérables. La question a-été suffisamment étudiée, elle est mûre, et il ne faut qu'un peu de bonne volonté pour la résoudre

M. Camille Fouquet dît qu'il votera contre l'impôt sur le revenu

M. Laalea votera la suppression des quatre contributions, mais à titre d'indication seulement et dans le but d'affirmer la nécessité de procéder au plus tôt la réforme de l'impôt

B. Mortou, rapporteur général, soutient les propositions de la commission, tendant à l'ajournement de la discussion de l'impôt sur le revenu et au vote des quatre contributions

Il déclare toutefois que si la Chambre se rangeait à l'avis de sa commission, il lui demande rait de voter un projet de résolution en vue de poursuivre l'établissement d'un impôt général sur le revenu et d'inscrire cette discussion immédiatement après la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières

M. Hubbard appuie la proposition de M. Merlou

M. Camille Pelletan déclare que des engagements formels ont été pris, et que le parti répu blicain doit y rester fidèle

W. Borteaiix demande à la Chambre de voter au moins la suppression des deux contributions directes les plus injustes, celle de la contribution personnelle et mobilière et celle des portes et

On&tres

M. Ribot déclare qu'il faut que ta Chambre serende bien compte qu'elle est actuellement dans l'impossibilité de discuter l'impôt sur le revenu il est donc de sa dignité de s'abstenir de formules vaines et de déclarations sans portée, comme celles que M. Merlou lui demande de voter, et de convenir que c'est ses successeurs qu'il appartiendra d'étudier et de réaliser la réforme de nus impôts

M. Marée] Sembat demande à la Chambre de voter l'impôt sur le revenu, aussi modéré qu'elle le veuille, et tien appliquer le produit à la suppression de t'impôt des prestations

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare que le gouvernement, qui a déposé uu projet de loi sur l'impbt sur le revenu, n'entend pas l'abaqdonner la discussion de ce projet nest qu'une question d'opportunité

La suite de la discussion est renvoyée à deux heures trente

La séance est suspendue à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures trois quarts sous la présidence de M. Aynard, vice-président

M. le Président fait connaître que M. Oejeante demande à interpeller le gouvernement sur la violation par la police de la Bourse du travail

Sur la demande de M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, l'interpellation estrenvoyée la suite des autres par voix contre ta

M. di-L. Breton demande à interpeller M. la ministre des Travaux publics sur les mesures qu'il compte prendre pour empêcher l'emploi du blanc Se céruse; il insiste pour la discussion immédiate, car aucune mesure n'est plus urgente le blanc de cérusé -tuant les malheureux qui l'emploient

M. Waldeck-Rousseau président du Conseil demande le renvoi à la suite des autres; mats il prend Tengagtrmettt d'envoyer une circulaire aux préfets afin que l'emploi du blanc de céruse soit autant que possible supprimé daata les tra-i vaux départementaux et communaux grSo-ug le- mérite de cette déclaration, M Breton consent il. l'ajournement de son interpellation

M. Cail demande à interpeller Ni. le ministre du Commerce but un arrêté par lequel il a retiré à trois vieux ouvriers des médailles d'hon-j neur aui leur avait été accordées en janvier deH mer

Il, déclareque des renseignements qu'il a reçu et qu'il a communiqués à M. Millerand, cette que les renseignements qui ont été fournis à M

Colle sont absolument inexacte, n est d'ailleui aux ordres de la Chambre

Le renvoi la suite des airtres interpellatfons est femamdé. Il est mis aux vois et pronoscé par vols contre 22S

La Chambre adapte

L projet d loi portait autorisation TengagpiBènt dû dépenses pour nHWs 49 8on. de nouvelles conunuaications télégraphiques sousmatines

L projet de loi ayant pour objet le rachat des câbles de ta Compagnie West Afnean

Elle vote par 449 voix contre 4 le projet de loi portant ouvert urs et annulation de crédits sur l'exercice 1901, relatifs au ministère de la Guerre

EH !>ep ' Kl la-4i8GtJSëio çtt les eoatributions

M. Almond soutient la nécessité d'établir un débat très approfondi sur l'impôt sur le revenu qui est le seul juste, le seul raisonnable, celui qut taxa les citoyens selon leurs capacités cootriet qui, conformément à ta justice, de mande le plue aux riches- pour demander le moins aux pauvres

Il déclare que tous les grands esprits du parti républicain ont reconnu que c'était le devoir étroit de la République de le substituer aux anciens impôts réels; il cite l'opinion de Gambetta et rappelle qu'en 18-il M. Meline, devant le conseil général des Vosges, proclamait la nécessité de son organisation et rurgence de son application

M. Méllne répond qu'il a été toujours partisan del l'impôt sur le revenu, mais qu'it n'a. jamais préconisé le système que l'ou veut faire triom pher aujourd'hui

Pour lui, l'impôt sur le revenu devait être proportionnel et non progressif; il était basé sur leà ï signes apparents de la fortune et non pa sur la declaratron obligatoire- du contribuable; ses opinions sont restées les mêmes et il les soutiendra quand le moment sera venu

La clôture de la discussion est ensuite pro noncée

MM. Klotz. Guleys e, Magirteudê, Gaston Mahier et Mlllevoya présentent quelques observa tions pour expliquer leur vote. On passe ensuite au scrutin sur la disjonction des projets, contreprojets et amendement? relatifs à rétablissement de 1 impôt sur le revenu

La disjonction est prononcée par 364 voix contre

La Chambre adopte ensuite par 318 voix contre

J70 une proposition de résolution présentée par

M. Marlou au nom de la commission du budget et acceptée par le gouvernement, aux termes de laquelle la Chambre, prenant acte des déclarations du gouvernement, décide de discuter le projet de loi relatif à l'impôt sur le revenu im1 médiatement après la loi sur les retraites ou vrières et concurremment avec la discussion du budget

El7e passe ensuite à la discussion des articles du projet do loi sur les quatre contributions

M. Ferratte sur l'article 1°, présente un amendement, qu'il retire après les explications du ministre du Commerce et de M. Rioarrt, président de la commission d'assurance et de pré voyance

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil propose que la discussion soit continuée à la séance de vendredi matin viendraient ensuite la discussion du projet de loi sur les canaux du

Rhône et celle du projet de loi sur les ouvriers et employés de chemins de for

M. Csatlllerd demande que laséance d'aujourd'hui vendredi matin soit consacrée à la discus sion de la loi sur l'admission temporaire

M. Zevsès propose alops que la séance soit suspendue et renvoyée à neuf heures du soir

Cette proposition est repoussée par 352 volx contre

Finalement, la Chambre décide de discuter dans la séance de vendredi matin les quatre contributions, puis l'admission temporaire et enfin la loi sur les employés et ouvriers de chemine de fer

La séance est renvoy ée à aujourd'hui vendredi matin et levée à sept heures et demie

LES PËRffETIESjrUN SUICIDE

M. Pclardy, commissaire de liée, a été appelé à constater; hier matin, le suicide d'urne jeune femme de vingt-deux ans, Mlle Aïdé Barrault, qui s'est pendue dans son logement, 7, rue

Rousselct, après d'émouvantes péripéties

Mite Barrault, demoiselle de magasin chez un papetier du boulevard Saint-Germain, était malade depuis quelques semaines déjà, et, bien que rassurée sur son cas par le médecin qui la soignait, se montrait particulièrement affectée car elle craignait d'être obligée de cesser son travail

Hier matin, vers six heures, décidée à en finir avec l'existence, Mlle Barrault prenait une épingle à chapeau et l'enfonçait sous le sein gauche

La tige, trop mince, glissa sur une côte et se faussa, ne faisant qu'une blessure insignifiante à la jeune femme qui descendit alors chez la concierge de l'immeuble à laquelle elle demanda un couteau bien affilé

Intriguée par les allures et la surexcitation de sa locataire, la concierge refusa de prêter le couteau demandé et, un instant après, montait écou ter à la porte du logement de Mlle Barrault

La jeune femme, grimpée sur-une chaise, avait brisé les vitres d'une imposte et attachait aux barreaux une grosse corde soigneusement sayonnée et munie d'un nœud coulant

L'arrivée de la concierge mit fin aux préparatifs de suicide. Elle morigéna Mlle Barrault coupa la corde fatale, la mit dans sa poche et ne consentit laisser seule la jeune femme qu'à la condition expresse qu'elle renoncerait àson sinistre projet

La désespérée promit tout ce que l'on voulut mais à peine la concierge était elle partie que

Mlle Barrault se pendait. Cette fois, :hélas! rien ne put sauver la malheureuse dont le corps ne fut découvert qu'à dix heures du matin

Le patron de la jeune femme, surpris et inquiet de ne l'avoir point vue venir au magasin à l'heuée habituelle, s'était rendu rue Rousselet et c'est lui qui coupa la corde

En dépit des soins prodigués par M. le docteur

Boutet qui, mandé en toute hâte, pratiqua la respiration artificielle, Mlle Barrault ne put être sauvée

De l'enqùue faite par M. Pelardy, commissaire de police, remplaçant son collègue M. Volet, actuellement en congé, il résulte que le suicide de la jeune femme doit être attribué à un subit accès de folie

LES TRIBUNAUX

LE CONSEIL DE L'ORDRE

II a été procédé hier, à la bibliothèque des avocats, à la réélection des membres du conseil de l'ordre

Tous les anciens bâtonniers, MM. Rousse, Devin, Ployer, du Buit, Cresson, Bétolaud, Barboux

Pouillet, Cartier et Martini, ontété élus avec une forte majorité

Les membres sortants oftt été également réé lus, ce sont: MM. Chenu, BuBSon-BULiaud, Tâzenas. Dufraisse, Porée et Rocher

MM. Deloison, Thiebiin et Lavollée ne s'étant pas représentés, il restait, le conseil étant composé de vingt membres, trois membres à élire

Ont obtenu

MM. Bourdillon, 256 voix; Allard, 194; Albert

Richard, 194 Blin, Henri Trablin 156 Menneswon, 156; Henri Robert, 136; Labori

La majorité n'ayant pas été Obtenue il sera procédé, aujourd'hui, à un second tour de scrutin

FAROUCHE CAHIIIOLETCR

La cour d'assises de la Seine a jugé hier un nommé Alexandre Naussena, qui a tenté dans la nuit du 3 au 4 mai de cambrioler avec escalade et effraction la demeure d'une dame Vernier rue Alexandre-Cabanel

Surpris, Naussens sauta du premierétage dans la cour, tenant à la main un couteau ouvert

Malgré des preuves accablantes et les témoignages formels des habitants de l'immeuble, il a nie être {'auteur de la tentative de vol

L'accusé a déjà subi quatre condamnations et se trouve sous le coup "-d'infraction à un arrêté d'interdiction de séjour

Naussens a été condamné à huit ans de tra vaux forcés

JX VITBIOLEUR

Albert Jarry, marchand de mouron, coMparais sait hier devant la 9' chambre sous l'inculpation de coups et blessures

Albert Jarry est horriblement jaloux. Lorsqu'il se croit trompé par sa femme, il ne se connaît pins. Dernièrement, convaincu de l'infidélité de sa compagne," il remplissait un bol de vitriol et le lui jetait Il la tête. Mme Jarry'fut assez grièvement brûlée au visage et ses doux enfants furent légèrement atteints. Interrogé, Jarry a nié les faits

Après plaidoirie de M'Bruno-Diibron. le tribunal l'a condamné à deux ans de.priâôn

LE CAS DE L'ABBÉ GHCKLY

Le tribunal oorreetionnel <\ts Sables-d'CMonne vient de rendre son jugement dans l'affaire de l'abbé Guêrin

On Se rappefle qfte ett sonnea le marquis du Bally de la'PkkHîc'/MM

Bawliin-et ïfc>!ilaîn ,-fMaient, irtoutpé d'escroquerie pour une valeur de 200,(X>0 francs, dans l'affaire du Casino et de l'hôtel ém Casino des Sablesd'Olonne

L'abbé Guéritt èt Boulaine ont été acquittés de la il ma mois de prison avec 1.000 francs d'amende. Bardili a été condamné à deux mois de prison

COXDAXKATIOX B'A_R( RI9TES

Aujourd'hui est venue devant le tribunal corrnctionnel d'Actions Taflair des libertairés Car ppntier, Emilien fl'arlier, Lemairf Pépin et Camille Tarlier, poursuivi pour provocation au meurtre

Ces anarchistes avàient fondé la Ligue des antiproprios, et dans un immeuble de la rue

Saint-Germain avaient installé le siège de la ligue

Les vitrines de la maison étaient garnies d emblèmes Séditieux," des apologfes d'Henry et de

Ravachol, et une pancarte contenait, entre autres écrits, fê conseil pour être heureux, de pendre

Cest ce dernier plaçant (plta a fait l'objet des poursuites. Pendant plusieurs jours la foule se rendait en masse devant la ligue, pendant qu'à l'intérieur de la maison les libertaires chantaient des refrains anarchistes

A l'audience, les inculpés se déclarent anarchistes. Le tribunal, appliquant la loi de 1894 sur l'incitation au meurtre, condamne Carpentier à deux mois de prison, Emilien Tarlier à un mois

Lemairc et Pepin à quinze jours. Camille Tarlier est acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

C'est dans la nuit d'avant-hier, à minuit, qu'a pris fin le délai passé lequel Richetto, le dépecear de femmes, n'a plus le droit de se pourvoir en cassation contre Le jugement de la cour d'assises du Rhône qui l'a condamne aux travaux forcés à perpétuité nichetto s'est bien gardé do formuler aucun pourvoi. Il n'a nulle envie de risquer un second procès qui pourrait se termiuer plus mal pour lui que le premier. A la pri son, il se montre très gai et plein de confiance dans l'avenir

DEUX ENFANTS BRULES VIFS

Ly on, 4 juillet

Un violent Incendie éclatait hier à Fleurieuxsur-1'Arbresle, an lieu dit les Lévy , dans une ferme occupée par le nommé Devaux et appartenant à M. Denoyel

Bien qu'une grange pleine de récoltes et d'instruments aratoires ait été anéantie par les flam mes et que les pertes soient importantes, le sinistre n'en serait pas moins un événement assez banal sans une circonstance fortuite qui en fait un affreux malheur

Au moment où le feu a éclaté, en effet, deux enfants jouaient dans la grange. Ils ont disparu depuis et tout fait croire, hélas que les pauvres petits ont péri d'une mort affreuse

Un Drame Boulevard Saint-Martin

Un drame sanglant s'est déroulé, hier matin vers deux heures, boulevard Saint-Martin, devant le n

Un ouvrier fleuriste, Lucien Bataille, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 16, rue Custine était venu trouver sa maîtresse, Augustine Sehroder, âgée de vingt ans, habitant 24, rue Des noyers, qui lui avait déclaré qu'elle voulait le quitter, lasse,' dîsait-elle, des mauvais traitements qu'il lui faisait subir, Une scène violente éclata entre eux. Bataille enaptoya tour à tour les supplications et les menaces, Augustine Schroder demeura inexorable r- Tu m'as rendue trop malheureuse, dit-elle j'aimerais mieux me jeter à l'eau que continuer à vivre avec toi. Tu es un bourreau

L'ouvrier tleuriste jura alors qu'il s'amenderait, rejetant sur l'amour qu'il avait pour elle les causes de la jalousie qui le faisait devenir brutal et injuste

En même temps, il se traînait aux pieds de sa maîtresse

Celle-ci voulut s'éloigner sans répondre

Rendu furieux par cette attitude, Bataille se releva

Tu as sans dotxte un autre amant et c'est pour lui que tu veux me quitter. Eli bien! tu vas mourir et il brandit un couteau qu'il venait de tirer de sa poche

Effrayée, Augustine Schroder tenta de prendre la fuite. En trois bonds, Bataille la rejoignit, l'a saisit par l'épaule, la fit pivoter sur elié-mème et lui plongea sou arme, à deux reprises, au-dessus du sein gauche

La malheureuse tomba comme une masse en poussant un cri terrible

Le meurtrier jeta son arme ensanglantée et allait disparaître, lorsque deux gardiens de la paix. attirés par le cri d'appel de la victime, se lancèrent al la poursuite de Bataille, qu'ils purent rejoindre et arrêter à l'angle de la rue Moslay

Conduit au bureau de M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-MéticrSj l'ouvrier tieuriste n'a manifesté aucun regret de l'acte qu'il' venait de commettre

Comme, cela, a-t-il dit, je serai peut-être yillotiné, mais elle ne sera à personne. Elle n'a que ce qu'elle mérite..les me suis vengé

Il a été envoyé au Dépôt

Augusttne Schroder a été transportée à l'hôpital Saint-Louis. Après -y avoir reçu des soins, elle a pu regagner son domicile^ ses blessures n'rayant aucun caractère de gravité

CQHSeii, MUNICIPAL DE PARIS

Séance du jeudi i juillet

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Duval-Arnould, vice-président

M. Qukntin-Baughabt demande à l'administration s'il ne serait-pas possible de conserver la grotte du Cambodge dans les jardins du Trocadéro. Cette grotte est en souterrain, elle ne nui rait pas à la perspective

M. Bouvard, directeur des services d'architecture, rappelle que le conseil a pris une délibéra tion portant que toutes les constructions seraient démolies. Il ajoute que la conservation de cette grotte nécessiterait une dépense assez élevée

M. Quentin-Bauchart insistant pour que sa proposition soit examinée, le renvoi à la commission de l'Exposition est prononcé

L'Eau Potable

M. CHAUSSE pose une question sur l'approvisionnement de Paris en eau potable. Il rappelle que chaque année la population se trouve exposée à être privée d'eau au moment des chaleurs ou du moins forcée d'user d'eau de rivière. De plus, dans les quartiers de l'est il arrive que eau manque aux étages supérieurs. A-t-on pris les mesures nécessaires pour empuher ces inconvénients

M. LE DIRECTEUR DES travaux déclare que cette année ou peut espérer que l'eau potable ne manquera pas. On peut disposer tous les jours de 2w,eoa mètres cubes d'eau de source; il existe

Qùô mètres tubes d'eau dans les réservoir4 et on pent user dP 60.000 mètres cubes d'eau filtrée de bonne qualité. Il est donc certain que la population ne^flera pas assujettie à ayair recours à l'eau de rivière

L'incident est clos

L s terrains de l'Exposition

MM. Ebmbst MoRSAU et Maubige Sproxck demandent le rétablissement des voies travers le

Champ de Mars, et notamment le passage de la rue Saint-Dominique

M. BOUVARD répond qu'il va être donné satisfaction, mais des barrières resteront autour de la galerie des Machines pendant le temps de locahon à l'entreprise Barnum

Répondant à une question de M. Roann-LAMbblim, sur la remise en état de l'esplanade des

Invalides et des voies -qui la traversent, M. BouVARD dit qu'il fait tous ses efforts pour livrer à bref délai a la ciroutelion les voies transversales

Les arbres morts seront remplacés, ceux endommagés par les concessionnatres seront rem placés aux Trais de ces derniers. L'administration examine un projet de création, sur l'espla nade, d un jardin à la française en rapport avec le atyte des bâtiments des Invalides. Ce projet comprendra le passage des voies transversales

Il sera soumis au conseil

Un ordre du jour de M. Roger-Lambeus, invV ant l'administration à remettre, à bref délai l'esplanade en état est adopté

La Peste

M. Poirier de Narçav pose Une question â

M.-le préfet prises par le gouvernement pour empêcher que la peste pénètre Paria çt.en France

On a constaté plusieurs cas à Londres, à

Edimbourg, à Glasgovv; le passage 'd'un malade en France peut avoir iicu h-ès rapidement. Les voVageurs i vetiari£alAngtéterre sont-ils soumis à une èurveiUance

M. le Préfkt DE police répond que cette îgueatiQn aurait <tù être évitée, car elle peut inquiéter la pupulatiun

La peste est maintenant une maladie, peu dangereuse, ët'le milieu sanitaire de Paris est assez salisf af#nf^ ÔHr qu'on ne craigne pas Èa propa gation. Les décrets de 1896 et 1899 ont prévu toutes les mesures nécessaires, et, si un cas spécial était atgnrdé, 6u mettrait le malade en observation, mais oa lit suit pas tous les voyageers

M. Poibie DE Naiujat conteste que la pestasoit une maladie peu dangereuse, et il regrette que pour ne pas froisser _tains intérêts, on risque de compromettre la santé publique

L'incident est clos

Affaire Diverses

MSft L.wdrin et J. WnniîR protestent çontaf Je maintien du système de trolley dans les vingMpe et onzième arrondissements par la Compa des tramways de l'Est parisien

Si le Si octobfs turbgTEUR DES travaux, la un système quelconque, elle sera formellement invitée erçlfvçr troll y

M..Caplai.n pose une question au préfet de la

Seine sur l'interprétation rfofmée 4 fa délibération du 12 avril'làOQ qui avait autorisé la désaf feetatkMteéeJfc pompe à feu de Chaillot. Le oenseil a éîS très surpris d'apprendre que sur les t3,000 fr&ttea prévus pour désaffecter cette usine et la reconstruire vue Copernic, un artiele introduit subrepticement dans les texte ait permis de prélever sur ces fonds la somme nécessaire pour construire un hbtel pour, logar l'ingénieur en chef de l'assMûâssameat

Après une réponse de M. LE PnéFer DE LA

Seine et une longue discussion, M. Caplain demande que le dossier de cette affaire soit soumis à nouveau à la commission, qui e.xaminera d'urgence dans quelles conditions cette irrégularité aété commise

M. FotmgtN propose que, dès maintenant, le conseil décide de réserver la destination de l'hôtel en construction

Ces propositions somt adoptées

M. Poirier es Narçay demande au préfet de police d'insister auprès du ministre des Travaux publics pour que 1 autorisation soit donnée à la

Compagnie des Omnibus de mettre des voitures d'attelage à ses tramways mécaniques de la ligne

Montronge-Gare de l'Est, le manque de places se faisant sentir à certaines heures de la journée et notamment entre les Halles et Montreuse

La séance est ensuite renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à huit heures un quart

DANS LE

Supplément Littéraire U "petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS quf est mis en vente cette semaine on trouvera deux magnifiques gravures en couleur

Celle de la prenaière page représente

Un Baptême à la Cour de Russie

Celte de la huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (s pages de texte, snperbts gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

La Fête Nationale Américaine

L'anniversaire de la proclamation de l'indépendanee des Etats-Unis a été fêté hier par la colonie américaine de Paris. Nombreuses étaient les maisons, surtout dans les quartiers de l'Opéra et des Champs-Elysées, que pavoisaient des trophées de drapeaux aux couleurs -américaines mariés aux drapeaux français

A l'ambassade, le général Horace Porter a reçu solennellement, vers cinq heures, ses compatriotes

Les somptueux salons de l'hôtel de la rue de

Villejust étaient combles de visiteurs, notabilités de la politique et du commerce, hautes personnalités de la colonic

Dans plusieurs de nos grandes villes, les cltOyens américains en résidence ont aussi çélJébré la fêle de leur pays. Au Havre, notamment, les navires américains ancrés dans le port, les paquebots, les bureaux des compagnies de trans ports étaient brillamment pavoises

A Paris, dans la soirée, un magnifique banquet a eu lieu au palais d'Orsay, sous la présidence du général Horace Porter, qu'entouraient MM

Millerand, ministre du Commerce; Bompard représentant M. Dolcassê, ministre des Affaires étrangères; Francis Kimbel, président de la chambre de commerce américaine; Chancey-Depew sénateur des Etats-Unis; Alexander, Gaston Deschamps, Gowdy, Fumouze, président de ka cham bre de commerce de Paris, et les présidentes des chambres de commerce de toutes les nationalités renrésentées dans la capitale

Des discours, tous applaudis avec enthousiasme ont été prononcés par M. Kimbel, qui a glorifLé

Lafayette, ce héros français libérateur de l'Amérique; par l'ambassadeur, NI. Horace Porter, qui s'est félicité des excellents résultats économiques résultant de l'amitié frauco-américaine, et parM.' Millerand, ministre du Çomuiercp, lui !a souhaité l'union toujours plus éLroite des démocraties américaine et française pour le progrès du monde

A minuit, les invités, nombreux, applaudissalent encore les accents de la Marseillaise et de l'hymne Columbia. La fête ne s'est terminée qu'au matin

ÉCHOS ET NOUVELLES

La délégation du conseil municipal qui a assisté aux fêtes de Prague sera de retour à Paris ce matin. Elle arrivera par le rapide de sept heures à la gare de l'Est

Le banquet des Nautes

Les mariniers qui parcourent les fleuves et les rivières de Pfance, les entrepreneurs de transports par eau, les membres des corporations se rattachant & la navigation ont offert, hier soir un superbe banquet il M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics

M. de Bovet, président, des Nautes , exposé au ministre les priacipaux voeux de la cor poration. EL M. Baudin lui a répondu de façon à complètement rassurer les mariniers bur l'avenir de leur profession et le développement de lerçr industrie

Des allocutions ont été encore prononcées par

MM. Camille Pelletan, Merlou, Muzet et Guillain députés. Qn~ uioaaté -à la marine marchande et à l'accroissement du réseau des canaux o

On mxnde de Bdurbonne-les-Baîns

La mise en bière du corps de M. Lalçfrièreja eu lieu hier mat&; Sop Ûs est arriva dans (a matinée n'y aura aucune cérémonie Bourbonne

Le corps partira ce matin vendredi à huit heures et arrivera à. Paris à cinq heures

Les obsèques se feront samedi, à dix heures à l'église de la Trinité o

Le dimanche 18 août sera inauguré, à Condésur-Escaut, sa ville natale, le monument élevé à la grande tragédienne Claire-Hippolvte Clairon

Les fêtes données à cette occasion seront, slil faut en croire le programme qui a ..été élaboré des plus intéressantes

Une cantate y sera exécutée et des- pièces de vers y seront dites par des sociétaires de la

Comédie-Française, qui ont tenu à apporter ce témoignage de leur admiration à -leur Hlustre devancière

Le déménagement des Salons

L'avenue Nicolas Il et les Cours la Reine présentaient hier. matin ,l'aspect le plus curieux que l'on pût voir. Dans cette large et magnifique voie habituée à voir dêftier entre ses larges trottoirs les attelages les plus corrects, les automobiles les plus soieots, d'innombrables voitures à bras se pressaient et c'était, sur les trottoirs et dans les petits chemins du Cours -la Reine, nne cohue de déménageurs et de coltineurs qui traînaient des objets d'art, des bronzes, desmeubles newstyle, des tableaux, des plâtres, des marbres, des projets d'arehHeeture. bref tout cp qs: composait les deux Salons, car la même animation régnait dans l'avenue d'Antm

Tout cela né se passait Tpofnt sans tapage ni gaîté d'ailleurs, les sculpteurs s'interpellaient

Joyeusement et ne se faisaient point faute, imitée en -cela -p&r les peintres et les architectes, de critiquer par r, -fta-v-ëts- et Charrettes c"est4dire statues, tableaux et projets

D'un autre ipté, les collectionneurs parisiens processionnaient v le petit Palais. Ils venaient tous rechercher :bibelots, les chers bibelots pli ont concouru aU succès de l'exposition de l'Enfance

Ils les emportalBBlt^vec précaution tout en coulant des regards inquiets vers les coltineurs dont l'entrain un peu brnttl et la gaieté leur faisaient eraindro pour leurs précieuses vieilleries

Heureusement, tout s'est bien passé et nul acaident fâcheux n'est v i i jeter la tristesse parmi gêne joyeuse foule

Le jargon sporHfjfeuti de plus, eu plus à s'introduire dans -les mœurs

Rencontré hier, sur le boulevard, notre confrère

W. mollement étenflù-; à. la terrasse d'un café

Tiens! Que fais-tu là

Ben, tu vois. Ja suis en train de faire du zéro à l'heureBULLETIN DU TRAVAIL

I$S ACCIDENTS DU TlAVAH

Lo mriletin de l'Of/ice du travail continu IL publier mensuellement d'Intéressants extraits de la jurisprudence concernant la loi de 18U8 sur le accidents

II signale, dans son dernier numéro, quelques décisions Importantes qui se réfèrent a là faute inexcusable, soit du patron, soit de l'ouvrier

Le tribunal de Nancy, par jugement du avril 1900, établit que la faute inexcusable est plus qu'une faute lourde; elle est de nature exceptionnelle et ne se rencontre que dans lde fas où la négligence qui a causé l'accident peut être considérée oomme gaasi dolo6ive. Commentant ce jugement. le Bulletin, de l'Office du travail estime que la faute inexcusable suppose un actede mauvais vouloir se rapprochant de la faute' intentionnel le

Le tribunal de Lille (3 mai a décidé que l'ouvrier qui use d'un monte-charge, malgréltne défense tormelle, ne commet pas la faute inexcusable

Le tribunal de Nancy (30 avril 1906) a conclu que le fait d'un patron d'occuper il une machjne dangereuse un ouvrier qui en ignore le fonctionnement ne constitue pas la faute inexcusable

Par contre (tribunal de Moulins, 3 juin l'ouvrier qui, pour dérober un larcin, est victime d'un accident commet la faute inexcusable

Il en est de même de l'ouvrier adonné à l'ivrognerie et qui. dans un accès d'ivresse, est vic time d'un accident (Lille, 18 février 1900, Valence, 10 février et du charretier qui se tient assis sur les brancards (Lyon, 5 avril

Comme l'on voit, la jurisprudence ne laisse pas d'être assez variable

LES CHIFFONNIERS DE PARIS

Se jugeant de plus en plus directement menacés par les divers projets à l'étude au conseil d'hygiène pour l'enlèvement des ordures ménagères de la capitale, les chiffonniers de Paris se sont réunis hier après-midi la Bourse centrale du travail

M. Chauvière, député, présidait, assisté de

MM. Renou, député de Clichy; Marquez, conseil ler général, et Brard, conseiller municipal

Après un exposé de l'état financier du syndicat, le secrétaire a donné connaissance des dé marches faites auprès des pouvoirs publics pour sauvegarder les intérêts de la. corporation

Les chiffonniers ont déjà fondé cinq coopératives de production à Saint-Ouen, à Montreuil sous-Bois, dans les treizième, quinzième et dixhuitième arrondissements une sixième coopéra tive est en formation il. Clichy. Ces groupements permettant de supprimer un intermé diaire, aident à relever les salaires modiques des chiffonniers et faciliteront ultérieurement la défense des intérêts compromis

Eu quelques mots, l'orateur a fait l'historique des projets éturüés actuellement par le conseil d'hygiène et approuvés par la préfecture de police, projets qui, tous, amèneraient la suppres sinon pure et simple du chiffonnage, car les tombereaux chargés de recueillir les gadoues et or dures ménagères seraient pourvus de fermetures hermétiques et déversés directement dans les tours incinérateurs

Les chiffonniers de Paris se déclarent les adversaires résolus de tout monopole qui, sans grand rapport pour la Ville, priverait de leur unique gagne-pain près décent mille personnes

Une Fraude sur les Alcools

Le 30 avril dernier M. D. distillateur dans le département de Maine-et-Loire, envoyait à trois négociants en vins de la capitale sept pipes d'alcool d'une contenance de îGO litres chacune

Les trois négociants payèrent à l'expéditeur francs par hectolitre d'alcool, mais ils négligèrent d'acquitter les droits, qui s'élèvent actuel lement francs

La régie, misé au courant de l'envoi, réclama cette somme à M. D. qui, à son tour, porta au parquet une plainte eu cserpq.ueJ'le contre ses clients

Ceux-ci ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Jolly, juge d'instruction. Il s'agit d'établir ce que sont devenus les litee d'alcool qui

Un des inculpés, M..T. a prétendu qu'il- en avait livré une grande quantité il un distillateur des environs de Paris

Appelé en témoignage, le commerçant a pu prouver qu'aucun fût provenant de la maison de

M. J. n'avait pénétré dans ses magasins

Où donc alors a été écoulé le contenu des sept pipes envoyées à Paris par M. D-? Le plaignant avocat M Fr-êmiot

Il y a dans cette affaire, non seulement une escroquerie au préjudice d'un particulier, mais encore une fraude dont la régie fait rechercher le ou les complices

Le Remords d'une Délatrice

Nous avons raconté ces jours derniers, sous le titre de Pas de Chance l'arrestation d'un individu nommé Pierre Cambal.qui, après avoir fait vingt et un ans de prison, avait commis l'imprudence de falsifier un casier judiciaire aün de se procurer du travail

Le pauvre diable avait été dénoncé par sa mattresse, Mme Andrée-Désirée Jourdain, âgée de quarante ans, qui, à la suite d'une discussion avait obéi à un moment de colère, qu'elle regretta amèrement, mais trop tard

Désespérée d'avoir causé la nouvelle incarcération de Catnbal, Mme Jourdain, ne pouvant aup porter le remords qui la poursuivait depuis qu'elle avait commis cette délation, s'est asphyxiée au cours de l'avant-dernière nuit dans le domicile qu'elle occupait

Des voisins intervmrent avant que l'asphyxie n'ait achevé son œuvre. Malheureusement, il élait trop tard, et malgré les soins qui lui furent crodigués à l'hôpital Saint-An toiae, Mme Jcuraain est morte dans la matinée d'hier

Une Arvestation mouvementé

Depuis longtemps déjà, M. Deslandes, commissaire de police, et avec lui plusieurs de ses collègues des autres quartiers de Paris faisaient rcclief Jier un repris de justice fort dangereux nommé Jules Lebrun, âgé de vintft , ns,. chef

J ont baude de mallaiteurë impliqués daos plusieurs affaires de. vol, et dont la plupart sont déjà à la disposition de M. Le Poitevin, juge d'instruction

Avant-hier soir, vers six heures, on vint prévenir M. Deslandes que Lebrun se trouvait dans un débit de vins de la rue des Haies, et qu'exhibant poignard et revolver, il sentit de proférer les plus terribles menaces contre quicônque mettrait la main sur lui

Le magistrat, accompagne de l'inspecteurDebat et de deux agents, se rendit à l'adresse indiquée mais le malfaiteur ne l'y avait pas attendu

Toutefois, M. Deslandes le suivit à la piste et arriva bientôt dans une maison de la rue de

Montreuil, otl Lebrun s était réfugié. n s'y heurta à une quinzaine d'individus qui prirent immédiatement une attitude hostile, et voulurent l'cnipû cherde parvenir jusqu'au rôdeur que. cependant le magistrat réussit à saisir au collet

Mais l'autre-. par un. maître eroc-en-iambe se débarrassa de lui et se réfugia dans l'intérieur de la maison. Ce fut aiors une chasse des plus mouvementées à travers cet immeuble d une étendue considérable, que Lebrun connaissait dans ses moindres recoins, l'ayant habité pendant longtemps

Se faufllant travers un dédale de souloirs obscurs et .d'escaliers, le malfait.eur toujours poursuivi par le commissaire de police et ses agents, apparaissait tantôt dans la cour, tantôt sur les loi£s,.au.,grand ébahissement de la fouie qui s'était amassée devant la maison, et suivait toutes les péripfHics de cette chasse

Bref, traqué de tous côtés. Lebrun pénétra soudain fans ua logement occupé au deuxième étege par tes époux X. deux VSeiHards de quatrevingt-trois et pi trè-Tiagft-un:ans. Le, mari,était couché, malade i\c nréftipitiinl sur- lui, il-le jeu, i ius de son glissa sous le meuble

Transi de peur, le vieillard alla, se cacher dans