t-.es 3F etit F .i isîelni

W placard. Une minute après, M. Deslandes arrivait à son tour devant la porte du logementet y péuétrait malgré les hésitations de Mme X tremblant de tous ses membres, n'osait plus faire un mouvement, ni même désigner, de peur m représailles, la cachette tilt malfaiteur

Toutefois, les magistrat, certain que Lebrun s'était réfugié dans ce logement, se mit en devoir d'y.perquisitionner. Entendant du bruit dans le placard, il en ouvrit la porte et fut tout étonné e se trouver on présence de NI. X. en chemise et tremblant de tous lem membres

C,elui-ci, enfin rassuré par la présence du rommissaire et des agents qui raccompagnaient leur indiqua d'un geste le reduitoù Letirun s'était

On retira le lit, et tandis que M. Deslandes bmïpiait son revQlyeç sur le -pode.nr et le maintenait ainsi ni rcspeet, les agents s'en emparaient et jneuoltes aux pojflgs, 1 eHinienaiant au commiBSariat malgré les sifflets et les vociférations de ses acolytes

Dans la soirée, Lebrun a été mis à la disposition de M. Le Poittevin le Drame de V Avenus Henri-Martin ilmour, l'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme Kolb a été la viotime, a été conduit

Shjer après-midi, par deux agents de la sûreté

Anih 1 appartement de l'avenue Henri-Martin où le drame s'est déroulé

Avait-il pu, comme il l'avait prétendu, se cacher dans une des 'pièces derrière, un canapé, en

Intendant la locataire, qui! avait essayé de voler têt de tuer? Sur là demande do M' Frédéric AIjuin, avocat de l'inculpé, M. Larchef, juge d'ine tr-uction,. avait décide d'élucider ce fait. Gilntour a. expliqué comment il avait pénétré daus l'apj&rtement et; de quelle façon il s'y était dissi mulé

A son retour an Palais, M. Larcher a entendu plusieurs témoins, entre autres deux Anglais amis de Mme Kolb, et la patronue d'un barde la to.e du Ileider, qui n'a pas reconnu Gilmour pour un de ses clients

L'inculpé a été ramené, vers quatre heures, à a prison de la Santé

Mme Kolb, qui n'est pas encore complètement rétablie, est toujours soignée dans sa villa de

Waisons-Laffllte

Bagarre avenue de Cholsy

Le gardien de la paix Greneau, du douzième arrondissement, allait prendre son service hier noir, vers onze heures et demie, quand, à l'angle de la rue des Hospices et de l'avenue de Choisy il croisa un groupe de six individus dont quatre d'entre eux étaient porteurs de lourdes couronnes

A pioitili je plomb qu'ils portaient et s'enfuirent e n passant, M. Auguste Vallée, Cailleur, indicua a l'agent un débit de vins au coin de la rue la Poiute-d'Ivry et de l'avenue de Choisy où l& bande s'était réfugiée

Le rardieh de la paix et M. Vallée s'embusmièrehl dans le couloir d'une maison de l'avenue de Choisy

Se mettant sur la défensive, les malandrins se

Jetèrent sur leurs adversaires et l'un d'eux lan;a la tête de l'agent un litre plein de vin qu'il tira de dessous sa blouse. Le gardien put esquiver le coup et, se voyant près de succomber sous le nombrc des assaillants,, tira dans le groupe un ûup de son revolver, puis déchargea en l'air les autres coups pour appeler à l'aide

La bande s'enfuit, non sans laisser entre les mains de l'agent le nommé Jean Gran, âgé de trente-six ans, cordonnier, qui était blessé à la jpue droite

Vallée s'emparait bientôt après d'un second individu, Edouard Ternus, âgé de quarantedeux ans, vannier ambulant, habitant dans une rouiotte garéc dans les terrains de la zone mjiijtaire, près la porte de Choisy

Les agents Giroflier et Dévillard, du treizième arrondissement, attirés par les coups de feu purent barrer 1. oute à un troisième fuyard, un mmmé Nicolas ornée, âgé de trente et un ans vannier habitant dans la roulotte avec son comjpjlice Ternus

Le trio a été mis à la disposition de M. Rocher commissaire de police de la Gare l'Acrobate et l'Automobile

Isidore Romani, acrobate de profession, ne trã paillait plus depuis quelque temps, en raison de douleurs inexplieables qui le faisaient atrpceJnent souffrir. Le malheureux, était sans cesse en proie à des accès de fièvre qui compromettaient gravement sa,santé

Et la misère survint, horrible à l'excès, pour le pauvre acrobate tombé de ses gloires de cirque et des mirifiques gratifications données à son adresse

Hier, il se promenait rue Linné. Arrivé à la fontaine Cuvier, l'infortuné fut pris d'un accès de folie furieuse. Il se mit à gambader, à sauter de façon effrayante, de droite et de gauche, au grand effroi des passants

Une voiture automobile passait, conduite à une

Vitesse plus que raisonnable, Le fou prit son élan d'autrefois, poussa le hop! traditionnel des gymnastes et, franchissant d'un saut la moiiié de la chaussée, il vint saffaler sur le caisson

Ou véhicule, que son conducteur arrêta aussitôt absolument ahuri par l'arrivée de cet hommequi lui -tombait du ciel

On sc précipita, mais en vain l'acrobate en dégre déjù de l'automobile sur le trottoir juiis dans un fiacre qui passait au grande trot

Enfin, il grimpa avec une .prestesse de singe sur un lourd camion, bondit de là dans la boutique d'un marchand, de vins

Qinq cents personnes, au moins, assistaient à

Sesjébatfc. Quand il fut maîtrisé, on dut promettre:au pauvre homme une corde raide et deux trapèzes dans le cirque où on allait l'emmener

Et ce cirque ne put être, hélas, que l'infirmerie spéciale du dépôt où le fit conduire M. Bou•JeiHer, commissaire de police

Scandale dans une Chapella

On célébrait un office, hier matin, dans la ehaelle du couvent des soeurs de Saint- Vincent-de

Paul. rue de l'Epée-de-Bois. L'officiant lisait un passage de l'Evangile, lorsqu'un incident bizarre produisit, mettant en émoi toute l'assistance un homme d'aspect farouche, à demi vêtu paraissant en proie à une excitation anormale répétait voix haute tout ce que disait le prêtre soulignant les passages que celui-ci scandait des gestes traditionnels par des accents tonitruants

Semant l'effroi parmi les nonnes, l'intrus s'aTançait à pas comptés vers l'autel. Et ce n'était plus alors l'évangile qu'il répétait. D'une voix trx éclals terribles, il entonnait une chanson à jbpire

On réussit à le cantonner dans un angle de la chapelle, en lé laissant chanter à son aise, pendaM que des soeurs allaient chercher des gar liens de lp paix

Mais quand ceux-ci arrivèrent, ils durent en1 gager avoc l'envahisseur du lieu une lutte ho mérique. Six hommes durent s'employer pur emmener,-transporter plutôt l'irascible pochard ar ce n'était qu'un pochard, au coirçniissariait jèe police de la rue Geoffroy-SainHîilaine

Une affluence énorme de curieux suivait le cortège bizarre de Fhomme hir n les bien ligoté, des gftrdiùno de la paix et des religieuses en alarme r "fl 92. Feuilleton du PETIT Parisien

le SEdET db BOMEll

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

X (suite

Si près du Bonheur

Mais, pour ne sembler attacher qu'une très jîninime importance à la véritable folie qu'il avait commise, certainement hors de proporlion avec ses ressources, il marchait vers les hautas fenêtres, à petits carreaux séparés par des moulures dorées et, de son geste large lion plus beau geste de Méridional, il montrait les frondaisons jaunissantes des Tuileries

C'est cette campagne en plein Paris qui décidé

Odette l'avait suivi; mais, en arrivant aux fenêtres, eIIP apercevait, à droite, une chambre, qui, sans nul doute, devait être toute prête comme ce merveflleux salon elle en détourna les yeux et vit alors, à gauche, un petitsalon

Votre cabinet de travail 1 Votre bibliothèque dit vivement Darrans, pour la sé duire encore par la, conquérir un peu plus de son cerveau, avpniUte lui demander tout on coeur

C'était une MMiefcitèa'u.e exactement copiée sur celle de Marie^An oînette Versailles

Avec une eollecUon des principales oeuvres de théâtre, ma chère Odette.Vous voyez tue heau^oiip de rayons vides jious les garnirons ensemble jyie frémit un peu, ce nous

A. M. Bouteiller, commissaire de police, l'htdividu arrêté déclara se nommer Antide Lauver- I gnat, ouvrier eordonnipr, demeurant rue de la

Fontaine-tt-Mulard. Une fois dégrisé il exprima son profond élonnercont de ce qui s'était pas j ce qui po l'a point empêcné d'être consigne il. la disposition du magistrat pour ivresse manifeste

Par la Fenêtre

Un ouvrier monteur en bronze, M. Clovis Dau girâ, âprô de ctoquante-deux an^, tiefBeijrjint rue de rOritlon, 23, souffrait depuis fort longtemps cins déclarèrent incurable

Désolé, l'ouvrier déclara à différentes reprises que, puisqu'il en était ainsi, il en finirait un jour ou l'autre avec l'existence

Hier matin, vers huit heures, au moment, où il

SB préparait à se rendre à son fraVaif," Dàugiré pris soudain d'un accès de désespoir, oiivsit brusquement sa fenêtre située au quatrième étage et s'élança dans le yide

Le malheureux s'abattit sur la marquise d'une baucherie située au rta-dit-ehaussà t 4e bondit sur le pave

On le releva, dans un élat lamentable et M

DaLtroff, commissaire de police, après lui avoir fait donner les premiers soins dans une pharmacie, ordonna son transporta il. hôpital Saint-Louis

Un horrible accident du travail s'est prioduit dans une épicerie de la rue Poliveau. Un garçon de magasin, véritable hercule; Albert

Chardoie, âgé de vingt-sept ans, déchargeait d'énormes fûts de vinaigre sans le secours d'une poulie, lorsqu'il glissa ot un de res fûts lui broya le flanc, droit. L'inforluué est mort il l'hôpilai de

ÉpygyE DE LA couasrpIÉ-iïar

Une bande cinématographique de plus de cinq cents mètres reproduit tous les .jours, à B, 3, 4 et heures de l'après-midi, et le dimanche, à 10 et heures du matin, aux Grands Magasins Dufayet, la course Paris-Berlin, avec arrêtes et poin tages. Chacun pourra voir les coureurs et les voitures qui ont participé à cotte course, aii}sî que .d'autres tableaux d'actualité, humoristiques et à transformations. Très. Importante exposition de meubles, tentures, sièges, literie, tapis, par

France quels que soient Il poids et le volume

AUTOUR_DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Doaurain, commissaire de police, a arrêté, hier, un repris de justice nommé Pierre Oberhauser, âgé de trente-quatre ans, demenraat rue Michelet, 19, à

JiilUuoourt, qui, 011 i^uuluueâ juui'it, y.va,ii v'olé une voiture à bras à M. Doudeau, bourrelier une bioyelette, appartenant à M. Peiner, et une foule d'autres objets

CtICHY. A la suite de chagrins de famille un ouvrier tapissier, Charles âgé de oinquaute^deux ans, demeurant 97, rue de Paris a avalé hier soir le contenu d'un 'flacon de laudanum puis, voyant que la mort ne venait pas assez vite, il s'est étranglé au. pied de son ht avec sa ceinture en cuir

PUTEAUX. Le nomme Jules Rozel, chiffonnier, âgé de cinquante-deux ans, a été arrêté hier au moment où il essavait de vendre à un bijoutier des couverts qu'il venait de valer dans un appartement du rez-de-chaussée, rue de Neujlly

COLOMBES. M. D'Homme, commissairo de police de Courbevoie, a envoyé hier au dépôt le nomme Alexaudre Berger, âgé de trente-huit ans, ojai, aux courses de Colombes, ayait été arrëte au moment où il venait d'enlever un pqrtefeuille et un porte-monnaie à des parieurs

SURESNES. Une flllette de huit ans, Marie

Saurin, demeurant rue Carnot, a renversé sur nlle une lessiveuse pleine d'eau bouillante

L'état cte la malheureuse enfant est désespéré

LA GARENNE-COLOMBES. Un charretier

Louis Sapiac, de quarante-sept ans, a été grièvement brûle hier par l'explosion d'une bonbonne pleine d'acide nitrique qu'il allait livrer

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaujon, dans un état très gravo

Vll.LJEW6VVf -LA -GARENNE. M. Buchottecommissaire de police, a arrêté hier trois indivi dus nommés Eugène Ougy, âgé de tre-nte-quatre ans; Edouard Ltbert, dix-neaf ans, et JosephVizard, âgé de dix-huit ans, demeurant à Suiftt

Denis, m avaient dévalisé, rue du Chemin-Vert un pavillon habité par Mme Boucher

MEULAN. Hier, vers onze heures du matin un journalier, nommé Eu le foutin, âgé de cinquante-huit ans, été trouvé pendu dans le grenicr de M. Sérans, maçon, à PIins.-S5ur-Seine

PANTIN. Dans la soirée d'avant-hier, quatre ouvriers électriciens, montés sur un éehafaudage roulant, étaient occupés à réparer, place de la

Mairie, les flls du trolley des tramways nord lorsque sarvnt le tramway numé-ro 54 se dirigéant sur.le cimetière Parisien, que le wattman ne put arrêter temps

L échafaudage fut convergé sur le sol

Le chef de l'équipe', nomme Martin, resta, on ne sait comment, suspendu au trolley ot put en descendre sans trop de mal

Deux des ouvriers, nommés Dauge'l et GhOllet se relevèrent simplement contusionnées

Il n'en fut malheureusement pas de même de leur camarades, Joseph Jacob, âgé de trente ans demeurant 79, rue de Flandre, qui, très grièvemeat blessé sur diverses parties du.corps, dut être admis aussitôt à,l'hôpital Lariboisière

Un jeune homme de vingt ans, Louis Ghevrier, demeurant 29, rue Sainte-Marguerite, a tenté de se suicider avant-hier soir en se jetaut par la fenêtre de son jugement

Le blessé, dont l'état est grave, a été dirigé sur l'hôpital Lariboisière

NANTERRE. M. Baptiste Cosnier, marchand de légumes, âgé de cinquante-trois ans, demeurant route de Bezons, a été renverse hier après inidi, boulevard de la République, par une automobile qui lui a cassé une jambe et un bras

VERSAILLES. Un élève du petit séminaire

Jules Charpentier, âgé de dix-neuf ans, qui vienait de prendre un ;bain aux Janabettes, a été atteint d un malaise à la sortie de cet établissement

Transporté dans une chambre, le jeune homme qui a reçu les soins d'un médecin, n'a pas tardé à succomber aux suites d'une mébingite, qui s'était immédiatement déclarée

VILLEPREUX-LES-CLAYES Un journalier

Albert Ouyard, âgé de vingt-cinq ans, s'est suicidé .en se jetant hier.matin, sur la voie, au kilo mètre 26,244, au moment où le train de voyageurs n° 43, venant de Versailles arrivait près de la gare

MANTES. –M. le docteur lVurtz, en villégiature à Bennecourt, à fait hier une belle pêche

Avec uu roseau ordinaire et un hameçon nu il a ppis, en présence de plusieurs personnes une carpe .pesant neuf kilogrammes deux cent cinquante grammes

COULOMMIEflS. Edmond Gastellier, âgé de

Mate une idée charmante de Darrans dissipait, presque aussitôt, sa.frayeur

Sur un guéridon de marbre, aux pieds de bronze doré, était une petite pile de mrnatix les journaux de ce matin, au-dessus du tns des grands journaux illustrés de la semaine et tous avaient une bande portant son, nom la bande de l'abonnement. Il avait prévu jusqu'à ce détail, pour qu'Odette fùt abonnée, là à ses journaux favoris, à partir du moment même où il lui plairait-de sy installer

Oh! c'est charmant, cela

Et, avec un empressement enfantin, eUe prenait un des journaux, en déchirait la bande

Et elle s'amusait, follement, à s'asseoir dans une bergère blanche à soierie blcue, à s'étendre, à ouvrir le journal. son journal

Darrans se mettait doucement, à ses pieds sur un tabouret

Odette, je vous adore, murmurait-il, eï si vous voulez toute ma vie

Mais, elle, très enjouée, répondait, quoique se sentant conquise

Oh, oh, monsieur! Si matin! Une déclaration! Quand je n'ai pas encore lu mes journaux?. Quand je ne sais pas encosre dit de moi

Et elle cherchait les Théâtres

Mais un simple détail, rien qu'un nom qui jaillit soudain entre tous, des milliers de mots imprimés dans le journal, produisit en elle tout un bouleversement car elle y vit comme une indication, un avertissement de la fatalité. V

C'est que ce nom était celui de madame

J'hilippe Darrans riens, tiens flt- SS 3'MftoB soudain un peu plus froid

Quoi donc ? '.}̃ -& i îji tt elle pronotfça du bout des tèrres-tQuelles étranges coïncidences, parfois trente-huit ans, facteur intérimaire à la FertéGaucher, est tomhé accidentellement d'une fe nêtre du premierétage de son logement

Gastellier a été plus dans un état pitoyable contusions sur tout le corps

Le malheureux est père de quatre enfants

UN MARI ASSASSIN

De notre correspondant particulitr

Aix-les-Bains, 4 juillet

Voie! quelques nouveaux reâseignameuts mir le drame passionnel qui s'est déroule dans les jardins de l'hôtel Bristol

La victime, Mme Pochard, âgée de vingt-quatre ana, qui vivait séparée do son mari, s'eUit préserttée dans cet hôtel aceompagae de son amant sous Je nom de guerre de Gisèle de Piepeley

C'est en relevant le nom de sa femme sur la liste des étrangers que M. Yochard, qui avait pris le de vicomte de se fit présenter, a l'hôtel, à sa femme. La sanglante tra gédie se déroula alors

Son crime accompli, le meurtrier a tenté de se suicider. Après un premier interrogatoire, il a été écroué à la maison d'arrêt de Chambéry

LA TEMPERATURE été. Sainte Zoé

Lever du mleil ai h. S, coucher à S h. 4. Lever de la, lune a 9 h. 15, cauvher 8 IL. S

Nous avons eu hier pluèieairs aveBsts et de très rares éclaircies hier mivtiri de à Codoé, 2S à Aiger, 28 il. Brindisi et Monaco

On notait s T att Pûy de Dôme, 0 au .mont Moaaier i an Pic-du-Mi<M.f

En France, la température ya se relever et se raprocher (le la normale un temps nuageux est pro

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, elje est houleuse en Provence

Viu-ialioiis aUiiost Uerique3 du 4 juillet, a l'hôtel du j

Petit Parisien

HJEU ^S BAROMBTps THSRMOMÈTB.E

A 8 h. matin 761 /̃ au-dessus de

Midi ~A h. soir

Minuit 765 • 18NAVIGATION FLUVIALE. 4 juillet, 7 Heures du matin

Haute-Seine. pont de Seipe, & Montcreau, 1 7S écluse de Varennes. peut de MêLun, -2"&i pont de Corbeil, l 80 écluse de Port-à-1'AnsIais lifert, écluse de Charenton

BASSE-SE[NE. Ecluse du caual Saint-Martin pont de la Tournelte. 9 X>; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écrase de Méricour.t, 3 4S

Oisk. Barrage de Vinette

TERRIBLE ACCIDENT DU TRAVAIL

De notre correspondant particulier

Briey, 4 juillet

La commune d'Aubonê, dans l'arrondisse ip,ept deBriey, est plongée dans la consternation par un affreux malheur qui vient de s'y produire

Un échafaudage sur lequel sept ouvriers travaillaient a cédé brusquement par suite de fa rupture d'une des pièces de soutien. A ce mpment, les ouvriers étaient occupés h. se passer dés

Les malheureux furent précipités sur un tas de pierres. Deux d'entre eux, MM. Frànçois Arnoux et Colombo, ce dernier d'origine italienne ont été tués sur le coup

Un troisième a été grièvement blessé; trois aptres, enfin, ont reçu des contusions multiples mais leurs jours ne sont pas en danger

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi' gratuit de là brochure explicative

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 5 juUiet

NOS PRONOSTICS

PRix p'Orgemojst. A réclamer. 3 ans francs, mètres. -Ecurie fJeua;. M-oueherolle

Prix Nu Tertije. Juments de 3 ans et audessus, 5,000 fi-tincs et 500 francs à l'éleveur mètres, r- M®y<Queen,: Adriatique

Pntx de NLvcas'y. A réclamer, 3 ap? 6t audessus, 4,000 Xranog, 2i,G90 mètres. –Cyclamen IL

Freluquet

Prix Loure-DJOiii Handicap^ 3 ans et-au-d ssus, 10,000 franfcs, 2,600 mètres.– Clochette Fràs cueto

Pbix du LuDe. 3 ans et au-dessus,, fr mètres.Ecurie lieux

Prix de Huez– 3 ans Lt au-dessus. francs et 500 francs i l'éleveur, 2,200 mètres. Rodrigue, Crésus

SAJNT-QUEN fiésultats du jeudi 4 juitlet

Beau temps, public nombreux, courses intéressantes et trois favoris sur six il l'arrivée

Umber, Kiss, Empress of India, Latude II, La

Roseraie et Jurisconsulte ont été les héros de la journée. Tontes les courses ont été gagnées facilement. Hambleton Rose, qui aurait été la favorite indiqué dans le prix de l'Anjou, gagné par

Empress of India, a Mme Hicotti, était daus le ixuldock, mais n'a pas couru. Son propriétaire

M. Gout a ainsi obéi à la devise bien fraoçaise

Honneur aux dames

Pmx du Maine. Haies, poulains de 3 ans francs, 2,500 mètres. 1" Umber, à M. R

Cœur (Cockran

Non placés Malartie, Le Député, Balard, Ben

Tiffelia, Incomplet, Champaubert

Gagné d'une langueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix De LA Mayenne. 'Haies, francs mètres. 1" Kiss, à la baronne de Forest

West) Indiscrète (M. Adèle) 3' Rayât (Widon

Nonp^cës Rembrandt, Hamac, Paoutta, Chablis

Gagné de. dix longueurs deuxièine au .troisième

Prix DE l'Anjou. Steeple-chase, 5,000 francs mètre: i.? Empress of India, à Mme

Et elle lut lt mi-voix

La saison semble commencer de très bonne heure, cette année: plusieurs salons rouvrent déjà, parmi lesquels celui de

Mme Philippe Darrans, la femme ducélëbre médecin, qui inaugurera le mois pro chain ses soirées de quinzaine, où se mélapgent si heureusement les mondes scien tiflque, artistique et littéraire. Le programme de la première soirée doit com prendre

Odette s'arrêta

Peu importaient les noms :,les premiers axtistes de nos meilleurs théâtres

Darrans avait légèrement froncé les sour-cils et levait un regard tout inquiet, un peu désagréable même, vers la jeune femme

Celle-ci laissa tomber le journal; puis, mettltnt la main sur l'épaule du médecin, elle parla très gravement

Ecoutez, mon ami. Je cous ai toujours supplié de vous écarter de moi. ou, du moins, de ne vouloir de moi que ce que peut donner la pure amitié, que je vous offrais de tout mon cçeur, car il était inutile de nier l'ardente sympathie que vous m'avez inspirée. Vous, venez, sans que je le sache, sans que je voua l'aie, en aOcuno taçon, demandé d'accomplir une folie, dont je vous suis. oh très profondément reconnaissante. Et, certainement, la sympathie que vous m'inspires m'envahit un peu plus. Mais si vous saviez quelle peur. je ne sais pourquoi

Odette, vous êtes libre! Je le sais au tant que vous, jevous;le jure

Vous avez raison je sais libre. Et je me suis si résolument reprise sur un passé que je trouve détestable, que je serais prête à vivre avee,la simplicité que comportent les modestes appointements d'une femme de

Ricotti (J. Turaer) Kroshlca. (W sQ Fanum

Non placés: Artésia, Doux Pays

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Retz, Hak-3, handicap, 4,000 franqs mètres. 1" Latude It, a M. F. Laloue

G. BrownU 2' Merveilleuse (Fairbanks) 3' Vigoureux (Ai'th. Johnson

Non placés Tip Top, The Kaffir, Intermède

Gourgouran, Julkilta, Pontcarré. Argée

Gagné de deux longueura, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE. LA Sawths. Haies, poutiches de

CO) francs, 2.&00 mètres. La Roseraie

M. Ch. Liénart (Chapman) 2' Cliiimarande fil

A-tlole), 3e La (J. City

Non placé Très Sage

Bagne de huit langueurs, le troisième loin

Prix de LA Bmstaonk. Steeple-chaee, handicap, 5,000 francs, 3, >io0 mèlres. 1" Jurisconsulte à la baronne de Forest (West) ;̃%• Cadette 'Bâtes

Non placés Mirandol^, Mont Saint Juan

Gagné de deux longueurs et demie

RÉSULTATS DU PARI MUÏUH

CHEVAUX CHEVAUX f

P 19 50 9 50 P 2.2 50 \i

Pantin-II.V K SO M rv ill" ..P 27 60 17 'SO

Pince C P 18 50 15 M Vigoureux. P au tp r.o

Indiscrète. P St.. 45.. Cliamar' P

Empress of. a 38 SO su Juriseons".a e4 i

P 19 9 P

Kroslika. P 15 5flH 8 50 Cadette.? S4 H

NOUVELLES SPORTIVES

La réunion hippique organisée par-4es offloiers du kl régimsnt do hussards, en à

Meaux, qui a èu lieu hier après-midi sur riic podrome de Trilport, a été très répssie

Plus de cinq mille persoques y ont-asaiïté

Dans les tribunes, on.remarcjuajt le général de division Poulieau, l:évèque de Meaux, la-munieipalité, beaucoup de fonulionuaireg et un gsfind nombre de notabilités

Dans l'intervalle des courses, un peloton de cavaliers costumés en anciens houzards, a exécuté les exercices cosaques, l'attaque, la retraite la cliarge debout sur la selle, etc., etc., et a été ehaleureusejnent applaudi

DÉPARTEMENTS

DE NOS COttiliiSPQNDANTS PARTICULIERS

Jeuiii 4 juillet

CLERMONT (Oise;. -Un jeune homme de vingtquatre ans, Arthur Mouette, habitant Clerrnoïit a pénétré hier dans' une maison inhabitée appartenant à M. Desmarest, sise au hameau e

Crapin^ fomitiune de BreuiWe-See, et s'y ebt pendue

SENLIS. Le nommé Pauî-Josçpli Bertrand maçon, âgé de trente-huit ans, demeurant à

Bonneuil-èn-Valois, qui était tombé d'un cerisier succtfnlber après deux jours de cruelles 'souf̃ Un domestiqiifl de Crêpy-en-Valois, Victer

Flamand, âgé de quarante-trois ans, enpreiianl hvraison de marghandises il la gare de Boissy-Lévi gnen, e8t tombé s malheureusement d'un wagon qu'il a eu le crâne fracturé et n'a pas tartfc t expirer

Courrier des Théâtre

Ce soir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, première représentation de la Orrse de l'Oncle Toai drame ep huit actes, de Dumanoir et d'Ennery

Ce soir, à l'Opéra-Comique, Mireille

Par déférence pour la critique, convoquée au

Théâtre-Français samedi, les théâtre .Cluny rempt la première représentation des Procincialesàï'anjis au début de la semaine prochaine

Dimanche, irrévocablement, dernière matinée de la Dame du Commissaire

Le théâtre de l'Ambigu a été désigné par la commission de la Fête nationale pour dooner.le 14-juàl let, une matinée gratuite de Roger la Honte

Matinées annoncées pour dimanche

Le,Châtelet, l'Ambigu et Cluny avec le même spectacle que le soir

A la représentation gratuite du 14 juillet, la

Comédie-Française danhera avec Hopfi.ce et le

Médecin malgré lui cettc reconstitution du Chant dn Dèparrtqvà fit, l'an dernier, sensation, lorsque

M. Claoetië la présenta aux matinées du Trocadéro

M. Paul Mounet dira, avant le Chane du liépart, l'allocvitio.n aux Français, et Mme Weber récitera pour la première fois la Marseillaise tes concours du Conservatoire

Hier a eu'tien lë concours d'acecpipagnement au piano, professeur M. Vidal

Le jury, composé de M. Th. Dubois, président

MM. Lefebvre, Lavignac, Samuel Rousseau,. G

Marty, L. Hillemacher, Gabriel pierné, Francis

Thomé, André Wormser et Fe çnand Bourgeat secrétaire, a décerné les récompapse§ suivantes

ÉtÈVES HOMMES

Premiers prix rtyM. Caplet et ehadeigne

Deuxième prix M. Estyle

Premier accessit M. Wagner

ÉLÉVES FEMMES

Premiers prix Miles Tourain et Chené

Aujourd'hui, à une heure, concours d'orgue

Mlle Zambelli vient de signer un engagement à

Saint-Pétersbourg, où elle débutera dans Coppélia au mois d'octobre

Mlle Zam'befli touchera 14,000 francs pour deux mois. La charmante artiste devant revenir; à l'Opéra de Paris au mois de décembre, $on premier sé-jour dans la capitale russe est nécessairement limité. On remontera pour elle Sisele, ballet de

Théophile Gautier et Adolphe Adam

Par suite du départ de Mlle Zambelti, l'Opéra dé

Paris perd son étoile de la danse

On annonce les mariage prochain de M. Abel

Tarride, du Vaudeville, avec Mlle Marthe Hégmer, de jla Çs'ijtiçdie-Françsise

Mercredi 10 juillet, au concert des Ambassasieurs, aura lieu la matinée qu'offre annuellement

M. Jules Roques, directeur du Courrier français à ses abonnés exclusivement. Les noms de toutes théâtre. Vous m'offrez une existence délicieuse, dans un cadre qui me ravit. Et peu être, en effet, pois-je être extrêmement heureuse, tranquillement hqureuse, ici, réchauf fée par votre affection. et pal une autre que je vous dirai sans doute bientôt, et dont vous n'avez pas, du reste, à prendre le moindre ombrage. Mais. mais

Sa main se crispait sur l'épaule de Darrans

Quelque chose de secret, quelque chose qui monte, de tout moi-même, m'arrête. Et voilà que cela se précise.Voilà que je veux c'est un besoin impérieux.je veux, avant de prendre une aussi grave décision, qui va être celle de toute ma vie. je veux connaître celle qui aurait le droit de me chasser de votre vie à vous

Eh quoi, Odette

Oh mon ami, tien n'est plus aisu, aujourd'hui, avec la.facijité qui règne dans tous les mondes. Vous recevez merveilleusement chez vous tous tes grands artistes de Paris et je veux, moi, être reçue par madame Darrans. oh sans rien de spécial, au milieu du programme, défiler comme mes camarades

Mais je veux. et rien ne pourrait m'arracher cette idée,, ce besoin je veux, avant de lui voler son mari. car ce sera pour toujours si je vous aime. je veux me trouver un face d'elle

FIN DE LA TROISIÈME PARTIE

Le bonheur est en nous; le ballheur est dans notre pauvre cervelle et Jarroux, le bon. bohème, le y mx phjîosojphe Jarroux en était, en ce moment, le plus frappant cxeinles étoiles du café-concert sont riunis sur le pro gramme de cette représentation unique en ion genre

Ce n'est véritablerrrent pas poyer trop cher un abonnement de six mois 12 fr. 50 pour avoir droit à deux fauteuils et pouvoir applaudir des artistes tels que Polin, Dranem, Maurel, Paulus, Jules Moy

Waunel, Eugénio, Perrier; lajoliefagette, Paulette

Darty, Jane Thylda, Rosalia Lambrecht, Rosetti

Augusta Pouget, Gaudet, Lida Osman, Derminy

Eiije de Vère, Eugénie Fougère, Julia de Nys, du cirque Moller; Anita de la Feria et sa troupe espagnole; la troupe anglaise des Cbampion's, etc., etc

Une affiche ultérieure donnera les détails

MALADIES DES BRONCHES

ET DES POUMONS

Lire a la 41 page, un important Avitf

LES SPORTS

UN CONCOURS

Notre confrère le Veto organise pourdimanrhn prochain 7 juillet un concours d'automobiles muas par l'alcool pur entre Parts et Braishe

Aiàae^, soit 127 kilomètres, par la feurehe de

Champigny, Viiliers-8ur-Marhê, Mal noue, Croissy,; Jossigny, Sems, ttomainvitti M, Courte

Trilport, feles-les-Miskieuses, Mary, Ocquwre

Faverolle.s. Cui'cv, Loi%'pQrit. ''̃̃̃̃ '•;n, Ploi.sy

Courmelles, Soissojis; Se; •̃ .isseiiy et uraisnei

Toute vitesse supérieure à 30 kilomètres l'heure est formellement interdite, et Je ctmeur rent qui la- dé passera sera non seulement disqualifié, mats perdra son prix

Le concoure comprend quatre catégories de véhicules

Voitures au-dessus de GjO kilos

Voitures, de iijû il &') kilos

Voilure,; do 2,">u ù -ii .i kilfis

Voitures au-dessous de 2M kIlos

Le ministre de l'Agriculture, fortin l'emploi de l'alcool en autorncbilisme ce concours d'une récompense

KuaaTHas

La course pédestre de Marathon, qui sn courra gros succès. Âvant-nicr, la liste de- -ip nieiilâ se montait à 107 noms; et elle n dose

La lutte sur les 40 kilomètres >< iMi.i-Condans sera donc fort passionnante, daulaut que les meilleui's professionnels et français sont engages

LA PELOTE

Nos lecteurs se souviennent sans Uuule des matchs de pelote basque de l'Exposition qui, joués

Dimanche prochain, an même endroit, les amateurs de ce beau sport pourront assister à une partie franco-espagnole qui inetiru aux prises les meilleurs joueurs, dont Chiquito de (Jamtip

BjEAUGÉ, Simar, Vanoni. Cornet. Kiuzza

Ponaevieet tutti quanti. ne veulent plus rhnn'cr que les Cros.ceiit, dont la douceur de roulement est incomparable. Demandez Je catalogue à l'Amorican Bicycle Company, rue Qràvi^. à

LA BICYCLETTE Clëtïient n 1 à 275 francs apparaît comme le seul moyen pratique de passer agréablement ses'vacances e'n parcourant sans fatigues les plus longues distaneed

N'hésitez PAS, achetez pour vos vacances une La Française

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 juillet

La séance d'aujourd'hui n'est que la répétition de celle d'hier, avec des transactions phis animées cependant; la fermeté est toujours grande dans le compartiment des fonds d'Bt t étrangers d'un autre côté, Bons assistons au règle ment des dernières positions\de que-lques pelits acheteurs surpris par la brusque réaction du

Métropolitain et de la Thomson

En ilisliQïs de c s .deux gra.ads groupes, les variations de la cote ne présentent qu'un médiocre intérêt

Très fermes au déjiut, nos rentes sont un peu pins discutées vers ha fin dg la séance: de 3-<tyt après 100 72, ciôturg en iwsEte de sur hier

G'Italien maintient son avance à

La marche ascendante de l'Extérieure s'accentue sur des perspectives budgétaires favorables il '728:2, ce fonds ajoute ancore un quart de point ti ses gains précédents

C'est toujours le même calme dans le groupe des établissements dfi crédit: on échange quelques actions, du Lyonnais.à 1ol1,. et la Baacme de jParis

De 573, le Mélropicâitain qst rameaé à.562,pour finir un peu mieux La Tho^nson1 accentuesa ebuAe il 975. La Traction reprend un peu à ainsi que l'Est Parisien à

La Moosi llir varie entre et 255, ta Spics

Petroleum vaut 20 fr

Aprèa un moment de faiblesse, îe Rio se relèv de 1323 à 1334: la baisse du cuivre n'a -pas fait de nouveaux progrès aujourd'hui

Les variations Sont insignifiantes sur le marché sud-africain les Rand Mines restent en clôture ù 105G. les Goldtields à lgi. l'East Rand à 192, la

Franck Smith DianaQnd a

COURS DE CLOTURE

Turc

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI JUILLET 1S.Û

Pe 5 à 6 heures

PALAIS-&OYAL

Garde répuMic^ijie. Chef ,M. &. Parés

Marche Sol anel!e, q. Parés. Prélu4a de Parsifal

R. sur. Carmen. G. Bizet. Men,uot rosé, L. Ganiie. Pns des Fiançailles, Laurent de Riïïë. Dêjanire, Saim-Saëns

HIJCEMBOURG régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Occident et Orient, Saint-Ç.iëns. Ouverture des

Francs-Juge! Berlioz. Eapsoflie norvégienne:, LaloFantaisie sur Sigurd, Ttejjer. Les MarfjTs SXlx arcnes, L. de Rillé

PLACE DE MOSTRO0(îE riment de ligne. èhef M. A. Fouqust

Les Pupilles de la marine, Chic. Le Gràwl Vizir

Tnrlet. Ballet égyptien, Luigini. ,takmé, L.-BeHhès. Musikafflen. TJnrath

PARC MON{ ]E.VU régiment de ligue. Chef M. André

Marche alsacienne. P. André. Verciiitfétorix, Oaffol'. Apothéose. G.inne. Samsou et Dalila, Saiul

Kacns. La Chuu^un du Fantassin, Perlât ple; car. il eut été difficile de trouver, dans c^t immense Paris, plus complète antithèse entre la misérable vie extérieure qu'il menait et la joie/éblouissante qui illuminaU tout son être

Et quand il ouvrit, ce matin-là, la fenêtre minuscule de la minuscule chambre qu'il habitait, au dentier ëtâ-gÊifTun hôtel situe en haut, tout en haut de la rue Lepic et d'où il dominait Paris, il eut up geste dédaigneux pour la grande ville, pour sa richesse, pour ses somptueuses demeure ), où personne ne savait mieux que lui il quel point le honneur n'est pas le compagnon de l'argent

Non, non, ni dans les beaux immeubles des

Champs-Elysées, ni dans les magnifiques hôtels de l'avenue du Bais, ai dans les coqttettes villas de Passy ou d'Auteuil, il n'y avait un cœur épanoui comme le sien, épanoui au point qu'il avait osé revenir dans ce

Montmartre, qu'il fuyait systématiquenent jusqu'ici, comme le quartier Latin, çuwmo tous les endroit&où on Tnvait jadis rencontré avec elle

Depuis le yand mullteur de leur séparation, il avait vécu un peu partout, se déplai sant partout, à Montrougè, h Belfcville, à

Passy il avait même fait quelques essais dans la banlieue, toujours, hélais en de très pauvres hôtels, évoluant des restaurants les plus minimes aux cafés les plus modestes presque des caboulots , où les hasards lui donnaient pour compagnons de billard à peu près son unique consolation des de-sœuvrés, des désargentés comme lui

Car il ne savait pas très bien de quoi il vîvait, tantôt des q^uelq.ues cents francs sur plu sieurs milliers qu'il parvenait à se faire -rés-vente de quelque terrain dont s'on notaire' du

Nord lui envoyait la valeur et, il était riSOURDE A 15 ANS

Un événement oxlraordinaii-e met en fête la pommuuo. d Ailly {Sommes. ̃̃' Mme Bastine, mère d'une charmante- ̃juiu/.e ans qu'une .fat \Je destinée avait de surdité complète depuis pl-.i^icure années Mlle Jeanne

Bastille vient 'le iveouvrer tniraculeuseTO(:nt l'ouïe par l'Audipltone Bernard, je fameux appareil électxo-magnétique qui çui-rit 1u surditr

Mme Bas tint- hésiUût, car elle avait déjà fait suivre 6. sa fille plusieurs trni mcuts infructnrnx -(Hlr s o décida cfpeiidant écrire, en expliquant les mjmptjvïn du mal dont !'ION enfant soulfetit, au ÏJh e<'U ur Ue ('institut national de la

Surdité, des Mahuiies de I K"pr£ ? et eu riez, 7, rua de IjDudres, t l'arip, qni lui bnvoyn d'abord, gratuiloment, comnic personnes qw lui en fout la demande, lu .jtvurnal Lu Médecine des sais et de leurs organes , où est décrite la mer veilleuse action curatiue de i'Audiphono CI 4' la innombrables guerisons mention". 'ietin i^r,Mes

Jeanne en et oela tique, après i-'eire crut. ¡..il' prtvéa au seus a.tidiiif

BULLETIN GOMMËECÏAJi

X ?S 05 j Courant

Août i'û tô -Jù es ,-Vf.ùi 'jj 30 ai ya derniers. Ti dû de uov ] ••• Sti ( J7 85 .] îl 9S ?J

Seleles, les WO kilos A veines, les kilos bout li 75 Aoùl -j iô -JJ iscpt.-oçj.. Sai t.-ocl. Usa i derniers, ls MM j dr-i- l'iiers 1S Sa aeiior. -liai li is la

U$iU de colza. lo= io.j i;.l. Huile Jl . les iao kiios

Disponible

Courant. r G0 &i ̃ SI derniers. S8 t,.i reimors. W ->5 sy i,- ic. w; IU

Août sn I-û iî 05 amu vs si

TS 1 AS 50 4il hucres raffinés, de 100 iû :V (01 ios 1 ̃> kilos eu. oisses dp tôt a rôo

Farines de' boulangerie. On cote marque da

Corbeil, et autres marques de Sh 50 à 30 SO, les fujomeMs

LE HAVRE, -1 JUILLET YnKPKCJIK

Ouvert. Clôture Ouv. Cl6l. Ouv. Clôt

Septomb. r jOçtobre-. 52 19 L2 J22 k

H

Décemb.. -i'j iî:j 1 .̃ .K £a

L'emploi régulier du PURGATIF eÊRAODEL, ooniino il est indiqué dans ta notice que renferme rha oue botté de ce produit/procure un bon appétit des digestions faeitea. un sommeil calme, exempt de auctlemai-. un teint frais, une santé naifaile

La boîiede lolableUes (i0 'doses), 1 ïr. dans toutes pharmacies mwÊ aux m m num

PL" JLapt i JuiLLCT

ÏTiAUI AMT..NÉS VENDUS _PH2_2H.. l^LiilLS

Bœuf ' 2.137 2.050 9 10 i

Mouton)). 14.000 lu;: 0:;3 n v

Poires. 5.64S 0 7J ̃ (1 -fi

Bœufs. Vente mauvaise et prix diffusément soutenu

On cote normands, de 70 à 75 c: bœufs blancs, de 10 iL Î5c. alioleUiis. 'de r>7 à ÇS e vendéens, de 55 à c. Le i/2:kilo net

Vcanac. Vente difficile et baissa de 3 s 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, âc. Beau, irinin de i fr. à 1 10; champenois, de mitres provenances, de 0 70 à 1 fr. L nel

Mouton . VentoeHlcne et mppnes prix

On cote du C^utre. rie J fr réélis de Bpie, de O.-9"îà ïlt. îiléti.- l> aucerons. Aampenois, bouj-gujg;B0-B8, de 0 '.K) à 0 '.G

Le l/îlcilo nat

Porcs. :Vente dffiftpile et paisse de 1 e. par l'2 kilo vif

On c^les tons porcs de l'Ouest, 4e 0 5! A 0 M et ceux du 'Centre, de à 0 54. Le 1/2 kilo vif

A la yièce, on cote de 0 à 0 79 le \Ao net

M~ÛOT DE

Dante s'est écrié: la science humaine suit la nature comme le disciple,. ¡¡on maître. Gest ra qu'a fait le célèbre inventeur du Véritable !et bravais en gouttes concentrées. De tout temps le fer été considéré comme le plus parfait régénérateur du sang. C'est le divin remède que la nature .créa pour 1m anémiques, k;s chloroûqucs et tous les débilités. Le rendre assimilable, tel était le problème admirablemeat résolu pour plus grand bien de l'humemtté let i m->a-lea Plr AfflUnE

Statistique Ville il Paris

Le i-omptû pendant la 26° semaine 84S dëçêà, chifl're inférieur a celui de la semainn Hernièrp

La Gêne typhoïde la variole eontinae à diminuer '1 de

H, 20 et 24 pendant les trofe .lues

Le nombre -des cas nouveaux r les médecins a cependant augmenté t (Si au lieu de Ci, donU8 à ..ilette et .13 ay-iOgir-drcT

La rougeole continue" aussi à diminuer de frisclie, alors, pour près dé, six mois, tantôt d'une petite sonmie qm lui parvenait/ 'sans nom d expéditeur et à laquelle il uu voulait pas toucher d'abord, craignant que cela ne vint d'Udette mais ce scrupule lui était toujours enlevé par ceci ixoii. puisqu'elle doit croire que j'ai pris la petite fortune qu'elle a laissée cliëz le notaire de Chevreusu Donc elle me croit il. l'abri de tout besoin

Ali Dieu, non Il se serait bien gardé d'onlever un maravédis de ce pauvre trésor, qui serait peut-èiro, un jow, la suprême ressource de la pauvre enf; nt..Car sait-on ja mais à quoi aboutissent ces Éblouissantes existences d'actrices

Et qu;ait à lui, il ne s'inquiétait pas, puisque toujours il lui arrivait une bonne petite soianiu au inoiueut ou^ovt de même, il allait çe demander

Ah çà! ah ça, comment vais-je m'en tirer le mois prochainEt ce devait ctre son vieil ami Bernard dousaelin, le coupable de ces générosités

L amitié de leur jeunesse, toujours vivace toujours aussi délicate, maître leur si longue, leur si bête séparation! Ahl oui, bien bête! Et-plus d'iuae fois il s'était dit Quel crétin je suis de ne pas retourner tout bonnement k Chevreuse et pleurer avec eux

Ce sont de.ces choses qu'on se dit, des années, avant d'avoir, un jour, on ne sait pour quoi, la torée de les accomplir

Mais ce jour étau de plus en plus éloigné maintenant, puisque sa vie avait, désormais

Son tm% :pa5c4s et si atosca anU

Car ce brave homme, qui semblait n'avoir rien faire qu'à se promener et a- passer sa soirée au tjieatre, était certainement l'un des plus'occupés' 8 Parfi

Et quelle délicieuse occupation EÏre le ré