VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

VENDREDI 5 JUILLET i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dans tous tes Bureaux de poste

POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 29 fer

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire tlwstré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'AN NON ÇÊfSJÏ

A Pat J, 10, Place de la Bourse (2' Arr

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS SE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

LE MOUVEMENT FLORAL

Jamais elle ne fut aussi ample, aussi brillante et aussi fervente, l'activité que l'homme consacre à s'occuper des fleurs. Dans tous les pays du monde, que d'efforts s'accomplissent, que de sollicitude ingénieuse se dé pense, que de patience s'exerce en faveur de ces petites choses demi inertes et demi vivantes, et presque un peu pensantes 1 C'est plus qu'un goût, c'est un sentiment qui nous unit à elles je dirais même un culte, une sorte de culte léger, fait de tradition et d'incessante reconnaissance. Toutes les divinités païennes sont mortes; une seule semble survivre vaguement dans la piété des hommes et des femmes, une seule voit s'accroître avec les siècles son mystérieux prestige c'est Flore. Et comment désormais reprocher à notre temps d'être tristement prati que et utilitaire, lorsqu'il témoigne tant d'amour pour l'exquise inutilité des roses

Cet amour et c'est cela surtout que je veux montrer aujourd'hui n'est pas un amour uniquement platonique il ne se contente pas de célébrer les charmes des co rolles et des parfums, il s'attache à élever les unes et les autres, à les perfectionner, à les multiplier, et tout un art complexe , t délicat est né dont je voudrais signaler le développement en France et ailleurs

Dans les chansons des trouvères et des troubadours, nous trouvons déjà un souci de l'art de cultiver les fleurs, et les louanges décernées aux produits versicolores des champs et des jardins s'entremêlent de quelques judicieux conseils. Le sage et grave

Albert le Grand se délasse des considérations de scolastique philosophique où il s'en ferme d'ordinaire, en nous offrant un aperçu sur l'horticulture de son temps. Il nous apprend qu'en dehors des plantes potagères médicinales et aromatiques, on ne trouve alors dans les jardins d'agrément les plus riches que la rose, le lis, la violette et l'ancolie. Un siècle plus tard, la giroflée s'a joute à ce trésor floral, au quinzième siècle parait l'œillet. Le Roman de la Rose, cette œuvre qui fait la joie des érudits, beaucoup plus que des lettrés, signale les mêmes espèces en y ajoutant toutefois les parvan ches nouvelles

Mais la découverte du Nouveau-Monde répandit dans nos pays une profusion de précieuses fleurs, et ce fut vraiment comme un printemps nouveau qu'apportèrent les jolies étrangères tulipes, jacinthes, narcisses, couronnes impériales. La première tulipe européenne, nous apprend M. "Victor du Bled, fleurit à Augsbourg au mois d'avril 1559. Puis, c'est le Canada qui envoie les prémices de sa flore, la vigne vierge, le faux acacia, les asters, etc., devenus les commensaux habituels des jardins européens

Vers le milieu du dix-septième siècle se présentent les premières plantes du Cap

Amsterdam, Leyde possèdent les plus nombreuses les plus belles variétés- de géra niums, éricacées, chrysanthèmes, cobeliacées, pelargoniums, aloes, euphorbes for ment, dès 1668, les collections du jardin botanique de Leyde. Une foule d'essences exotiques pénétrèrent dans nos parcs, les peuplèrent orgueilleusement: érable blanc rouge ou jaspé, peuplier argentea, genévrier de Virginie, pavia aux grappes rouges, weigalia aux superbes guirlandes roses, et le précoce forsythia dont les gracieuses clochettes semblent sonner les charmes du printemps

Pour loger convenablement ces belles

Africaines , il fallut construire des abris spéciaux qui gardent de la chaleur et donnent de la lumière, et l'on fit des serres

Puis on perfectionna cet art qui est en même temps une science la floriculture

Au lieu de laisser les fleurs pousser selon leurs caprices et ressembler aux générations d'où elles sortaient, on entreprit de les embellir, de changer leurs caractères et leurs formes on mit les fleurs à l'école, et l'horticulteur, artiste et savant, les redessina, les repeignit, trouva moyen de parer ces parures naturelles. L'hybridation, le forçage, tels sont les moyens qu'on mit en œuvre pour enrichir à l'infini les jardins et changer une espèce en mille espèces. Je n'exagère pas es quelques genres de roses que connaiseaient nos premiers pères la rose sauvage

N° 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Heure suprême

Je suis trop faible pour ajouter un codicile à mon testament, comme je voulais le faire ce matin, et je ne veux pas d'étrangers ici

Ce serait toute une affaire. Mais je vais vous donner un chèque, je crois que j'aurai encore la force de le signer

Je reviendrai, dit le notaire, rien ne presse

Au contraire, je le sens, cela presse infiniment. Et comme je ne veux appeler per sonne, voulez-vous ouvrir le tiroir du haut de ce petit meuble-là

Elle désignait un secrétaire en marquetterie ancienne placé tout proche de son lit

Le notaire obéit et vit tout de suite, en effet, un petit cahier vert et allongé qu'il reconnut aisément pour un carnet de chèques

Ecrivez sous ma dictée, dit la comtesse

Vous enverrez chercher les fonds aujourd'hui même, et de cette façon, s'il y avait quelques difficultés, je pourrais encore y parer

Maître Partenay, écrivit sous la dictée de la comtesse

Traduction et reproduction interdites la rose des Alpes, la rose de Provins, la rose à cent feuilles, se sont multipliés en tel nombre qu'il existe actuellement plus de six mille sortes de roses

N'est-ce pas une admirable victoire sur la nature que d'obliger ses produits à une douce révolte, contre elle, que de leur choisir soi-même une forme, une couleur et un âge, que de leur donner une physionomie particulière et originale et que d'en obtenir une complète obéissance

A cette besogne aimable, aucun pays n'excelle comme le nôtre, et il convient de citer en tête des institutions qui forment ces habiles et prestigieux maîtres des fleurs notre Ecole Nationale d'Horticulture, dirigée avec tant de maîtrise aujourd'hui par

M. Nanot. Elle a été construite au Potager du Hoi, que La Quintinie, jardinier du roi

Louis XIV, avait établi à Versailles deux cents ans plus tôt car la création de l'école ne date que de nos jours

A vrai dire, le projet de la fondation d'une école d'horticulture en France avait déjà subi à deux reprises un commencement d'exécution. M. du Bled rappelle que sous

Louis XV un agronome distingué, Moreau offrait de créer sur le domaine de la Rochette, près de Melun, d'une étendue de deux cents hectares, une pépinière nationale en même temps qu'un établissement d'enseignement horticole. Le roi accepta et signa en 1767 un arrêt aux termes duquel la pépinière devait être cultivée par cinquante enfants trouvés, âgés de douze à quinze ans; ils devaient y rester jusqu'à vingt-cinq ans et prendre ensuite le titre de maîtrespépiniers, chargés de l'entretien des pé pinières provinciales. En 1780, l'établissement fut supprimé pour raison d'éco nomie. Pour se revêtir d'un prétexte respectable, la mesure n'en était pas moins fâcheuse, car il s'agissait d'un immense établissement ne comprenant pas moins de arbres et 7,131,600 plants. La seconde tentative se produisit en 1827. Le secrétaire perpétuel de la Société royale d'horticulture, le chevalier Soulange-Bodin eut l'idée de joindre à son établissement de

Fromont (Seine-et-Oise) un institut où des jeunes gens recevraient des leçons théoriques et pratiques. L'idée sourit à Charles X mais le trône des Bourbons chancelait déjà et la maison qui aurait fourni aux fleurs des amis bienfaisants et éclairés tomba avec la

Restauration

C'est en 1873 que, sur l'initiative de

M. Pierre Joigneaux, député delà Côte-d'Or et du congrès des agriculteurs de France l'Ecole nationale fut fondée, et dès lors n'a cessé de former des jardiniers, des chefs de culture, des professeurs d'horticulture et des architectes paysagistes pour qui l'arboriculture, la floriculture, la botanique, l'aména gement des jardins et tout ce que la physique, la météorologie, la chimie et la miné ralogie apportent de contribution à l'art d'élever brillamment les fruits et les fleurs

A des degrés divers, l'Institut agronomique, les écoles pratiques d'agriculture, les fermes-écoles, lés stations agronomiques, les chaires d'agriculture et mille autres institutions publiques ou privées, officielles ou libres, contribuent à mettre beaucoup de science et beaucoup d'art dans le mouvement floral français

J'ai dit que le culte des fleurs était aujourd'hui général. Qu'on en juge: aux Etats

Unis, il n'y a pas moins de 20,000 établissements ou pépinières exploités par un capital de 800 millions et employant un personnel de 200,000 personnes au minimum et je ne compte pas dans cette statistique les boutiques des fleuristes. Les pouvoirs publics s'efforcent de donner à ce culte des fleurs toute l'extension possible; une des divisions du ministère de l'agriculture, celle des jardins et terrains, répand chaque année sur le territoire, nous apprend M. Maurice.de Vilmorin, plus de 100,000 plants d'utilité ou d'agrément; une autre, celle des semences distribue pour plus de 500,000 francs de graines, et une statistique autorisée dit qu'on peut évaluer à un million et demi la valeur du trésor floral que possède la république américaine

En Australie, la souveraineté des fleurs a fait de rapides progrès: en quelques années la surperficie de ses jardins et vergers a doublé, et les institutions horticoles se sont élevées avec la profusion des temples dans des régions fraîchement converties. Il en est de même enNouvelle-Zélande, à Queensland en Tasmanie

Paris, 25 février 18. Fr

Payez à maître Partenay, notaire à Paria cent mille francs , et elle signa

DE Jtjversac, COMTESSE DE BACDRELIL

Bien, dit-elle. Je suis plus contente maintenant. Si je me tire du mauvais pas dans lequel je me trouve, vous remettrez quand même cette somme à la jeune fille qu'a recueillie la marquise de Juversac, et qui s'appelle Arlette. Si, au contraire, comme c'est à prévoir, je m'en vais, vous la lui donnerez encore vous-même, en lui disant que je désire expressément qu'elle garde cette somme qui assurera son indépendance dans l'avenir

Et qui sait, continua la malade, si un jour ou l'autre cet argent ne la sauvera pas, elle ou les siens

J'exécuterai vos ordres quoi qu'il advienne, madame la comtesse, affirma le no taire

Durant la nuit qui suivit cette précaution prise par madame de Baudreuil, la fièvre redoubla

Philippe, qui avait voulu veiller avec Arlette, s effraya, car la comtesse ne respirait plus qu'avec une difficulté extrême

Ariette jugea qu'il fallait envoyer chercher le docteur Gillot

Donne des ordres, Philippe, ajouta-t-elle

Mais préviens également Madeleine

Le jeune marquis disparut

La comtesse resta seule avec Arlette et les femmes de garde

La jeune fille, avec un mouchoir de batiste essuyait la sueur froide dont le pauvre vieux visage était inondé

Elle le faisait doucement, et ses yeux en même temps étaient remplis d'une tendresse

Infinie, d'une pitié sans bornes

Comme bien on pense, la vieille Europe d'où sort la tradition, ne se laisse pas distancer, et tous les grands pays consacrent beaucoup d'argent, beaucoup de place et beaucoup de temps aux fleurs. En Allemagne, les sociétés et les établissements qui s'y consacrent sont largement et efficacement aidés par l'Etat. On y compte seize universités et quelques académies, toutes dotées d'un jardin botanique, et c'est d'un juste renom que jouissent les expositions internationales d'Hambourg et d'Erfurth qui s'ap pelait, au moyen âge le jardinier du SaintEmpire . En Angleterre, le mouvement floral ne subit aucune impulsion officielle mais l'émulation des amateurs et des professionnels n'en a pas moins accompli des miracles plus de 2,000 sociétés, dont l'une la Société royale d'horticulture, est la plus ancienne de 1 Europe, répandent dans le public le goût et la science des fleurs

En Belgique, la piété florale est particulièrement sincère et agissante. Des écoles spéciales sont ouvertes partout en grand nombre; des expériences nouvelles se tentent sans cesse, sous l'œil bienveillant du gouvernement royal, prêt à distribuer des récompenses, des subsides, des décorations

Notre compatriote Pierre Joigneaux, proscrit en 1851 et dont le nom venait plus haut sous ma plume, n'a pas peu contribué, sinon à faire naître, du moins à perfectionner et à éclairer ce grand amour des Flamands pour les productions florales. Une maison de Gand ou d'Anvers prépare annuellement un million de plants divers

Partout, on le voit, même ardeur, même activité faite d'émulation, de sollicitude et d'admiration, partout se retrouvent les signes de la passion grandissante de l'humanité pour ce que la nature a de plus éclatant et de plus éternel

JEAN FROLLO

Gustave-Zédé aux Manœuvres

De l'autre côté de la Manche, on annonce que le sous-marin anglais N° 1 va prendre part aux manœuvres navales que la flotte britannique commencera prochainement

Chez nous, c'est chose faite le Gustave-Zédé fait partie, pour les manœuvres de la Méditerranée, de la défense mobile de la Corse; il compte parmi les belligérants supposés et fera certainement utile et bonne besogne

Ce n'est pas un événement sans importance pour notre puissance militaire, que la traversée accomplie par le Gustave-Zédé de Toulon en

Corse, ainsi que son entrée à Ajaccio. Le Petit

Parisien avait annoncé son départ de Toulon convoyé par le remorqueur Utite. Sa destination était inconnue et jusqu'ici on considérait le trajet entre notre grand port de la Méditerranée et la

Corse comme dépassant son rayon d'action

L'expérience vient de démontrer qu'il n'en est rien la dépêche d'Ajaccio, annonçant son arrivée ne signale pas l'arrivée simultanée de son convoyeur, il y a donc tout lieu de croire qu'il a accompli seul la dernière partie de sa navigation ce qui prouve que ses accumulateurs contenaient encore une réserve d'électricité suffisante pour parer à toute éventualité

Combien a duré la traversée? Les dépêches reçues, à ce sujet n'indiquant exactement ni l'heure de son départ ni l'heure de son arrivée on ne peut que faire des hypothèses; il doit être resté un jour à peu près complet entre son port d'attache et son point d'atterrissage

Le Narval vient de tenter des expériences plus longues, mais, ainsi qu'on le sait, les deux bateaux ne sont pas du même type et le fait que le submersible est resté quarante et une heures à la mer ne peut en rien affaiblir le tour de force accompli par le Gustave-Zédé

Il faut se rendre compte de la fatigue, de la gêne éprouvées par l'équipage pendant une durée de vingt-quatre heures dans l'étroit couloir qui règne dans l'intérieur d'un sous-marin. On y peut marcher, c'est vrai, mais les mouvements y sont restreints, on y manque de cette activité indispensable aux hommes forts et vigoureux l'air qu'on y respire n'a plus les qualités vitales nécessaires

Des mesures ont été prises pour remédier au manque d'activité physique et, à l'arrière du kiosque du commandant on avait dressé une petite plate-forme od les hommes pouvaient venir se dégourdir les jambes, les bras et remplir leurs poumons de l'air vivifiant de la mer. Cette petite passerelle existe depuis longtemps, M. Loubet y prit place lors de son dernier voyage à Toulon ainsi que les ministres qui l'accompagnaient elle supplée au pont du submersible Narual et augmente dans de sensibles proportions l'habitabilité du sous-marin pour les longues tra versées

Nous ne savons comment s'est accomplie la traversée. Le Gustave-Zédé a-t-il usé de la remorque de l'Utile pour économiser son électricité`t

Cela se pourrait, mais n'enlèverait en rien des mérites de l'équipage et de la valeur du bateau

Que vous êtes gentille et bonne! murmura la malade dans une accalmie

Plus bas, elle ajouta

Vous m'aimez donc un peu, mon enfant

Ariette, étranglée d'émotion, répondit

Pas un peu, madame, mais beaucoup beaucoup

Elle ne connaissait cependant rien des générosités de madame de Baudreuil à son égard, mais Ariette était un pur diamant que les calculs cupides n'avaient jamais effleurée

La comtesse continua d'une voix de plus en plus faible

Aimez tous les miens. aimez Philippe! plus tard, il vous le rendra

Arlette chancela

Est-ce qu'on n'affirme pas que les mourants ont le don de seconde vue

Elle se raidit et se pencha sur la malade cherchant ses mains pour y déposer un baiser

Madame de Baudreuil, relevée sur ses oreillers, eut la force de prendre au passage la belle tête qui s'inclinait, et appuya ses lèvres sur le front de la jeune fille

Tout bas, elle murmura

Ma Christiane aurait son âge. elle lui ressemble peut-être

Mais à ce nom de Christtane, elle sentit Ar1 lette tressaillir profondément

Pourquoi ce nom vous trouble-t-il, mon enfant? demanda-t-elle malgré sa'faiblesse qui augmentait, prise d'un invincible pressentiment

Ariette répondit

Quand j'étais une toute petite fille, madame, la personne qui m'a élevée, car je n'ai jamais connu mes parents qui sont morts quand je suis venue au monde, cette personne souvent m'appelait Christiane

Madame de Baudreuil oussa un cri

Elle eut cependant la force d'ajouter lui-même, car à la remorque la manœuvre est tout aussi pénible, peut-être plus difficile d'un autre côté, la convoyeur, qui présente une certaine sécurité en ce sens qu'il éclaire la route et peut porter aide, en cas de manque d'électricité aux accumulateurs, ne simplifie en rien la navigation le sous-marin, sauf le cas de remorque marche comme s'il était seul

La traversée du Zédé fait donc le plus grand honneur à son commandant, le lieutenant de vaisseau Jobard, et à son équipage

LES MANŒUVRES NAVALES

La période d'hostilités a, comme on sait, commencé mercredi matin. L'escadre de la Méditer ranée avait quitté Alger et tenait la mer; l'escadre du Nord laissait Tanger, et la division qui avait mouillé à Ajaccio prenait le large

Voici d'ailleurs, quel est le thème succinct des opérations une escadre ennemie franchissant

Gibraltar s'efforce d'opérer sa jonction avec une autre escadre venant de l'est; 1 escadre française plus forte qu'une quelconque de ces deux escadres, mais moins forte qu'elles deux réunies s'oppose à leur jonction, les combat séparément et attend une force navale venant de l'océan pour agir contre les deux escadres ennemies réunies

Voici comment sont réparties les forces navales

Escadres françaises escadre A comprenant les cuirassés Saint-Louis, Charlemagne, Gaulois et Brennus, et les croiseurs de l'escadre de la Méditerranée, commandée par l'amiral de Maigret escadre A' (contre-amiral Mallarmé) gardes-côtes

Bauvines et AmiraL-Trchouart, contre-torpilleur

La Hire et transport de charbon Japon

Escadres ennemies escadre B (du Nord) Masséna, Carnot, Amiral-Baudin, Formidable, Iloche

Courbet, Bruix, Dupuy-de-L6me, d'Assas, Surcouf et Cassini, commandée par l'amiral Ménard escadre C Charles-Martel, Jaureguiberry, Lavoisier et Dunois

L'amiral Gervais, sur le Bouvet, dirige les manœuvres et est arbitre

Les manœuvres se dérouleront dans le bassin occidental de la Méditerranée, entre Gibraltar et une ligne allant de la côte italienne à Tunis. Les escadres françaises défendent les côtes de l'AI gérie et le littoral de la France, la côte de la

Corse et la côte de Tunisie appartenant aux escadres ennemies

Les manœuvres à double action se termineront le mardi 9 juillet, à quatre heures du soir

De notre correspondant particulier

Port-Vendres, 4 juillet

A huit heures du matin, une division de l'escadre de la Méditerranée. venant de Corse est entrée dans le port

Elle est composée des navires suivants Linois

Pique, FLibustier et Cyclone

Ces bâtiments sont amarrés dans le nouveau bassin. Ils sont vernis faire de l'eau et du charbon et repartiront après avoir complété ces ap provisionnements

NICOLAS II

On connaissait depuis longtemps les idées humanitaires du tsar, qui a affirmé souvent ses sentiments généreux et pacifiques. Dés son avènement, Nicolas II est apparu aux yeux du monde tel que la France l'a deviné en l'acclamant

Aussi peut-on s'attendre à une transformation de la politique intérieure de la Rus sie dans le sens libéral, grâce à l'intervention personnelle du souverain, qui se mon trerait ainsi le digne héritier de son aïeul

Alexandre II, l'émancipateur des serfs

La mort tragique de cet empereur a empêché la proclamation de la constitution qu'il avait le projet de donner à ses peuples

Après son assassinat, il ne pouvait être question d'ouvrir pour la Russie des voies nouvelles; on ne fonde rien dans le sang versé par des mains criminelles

Mais le temps a marché et les progrès du peuple russe permettent aujourd'hui d'introduire des réformes en atténuant le ré gime du pouvoir absolu

Déjà, en remplaçant le ministre de rlnstruction publique, qui avait pris des mesu res de rigueur excessives contre des étudiants, le tsar a indiqué qu'il refusaitd'atta cher son nom à des actes d'autoritarisme aveugle

Beaucoup, parmi les étudiants frappés ont été l'objet d'une gràce et Nicolas II n'a a pas admis que le temps passé sous les drapeaux par ces jeunes gens, constituât pour eux une flétrissure

Le service militaire n'est plus considéré comme un châtiment

Aujourd'hui, on parle de la disgrâce de

M. Pobiedonostzef, procureur du SaintSynode, ancien précepteur de Nicolas II considéré comme le plus fougueux représentant de la politique de résistance à ou trance. C'est lui qui a lancé contre Tolstoï l'excommunication dont la Russie a frémi

Quand ce fait sera accompli, la significatiôn sera comprise dans tout l'empire car certains hommes personnifient certaines choses

Certes, l'œuvre que Nicolas II parait vouloir entreprendre est considérable; et on ne

Et votre père, votre mère, comment sont-ils morts

Ma mère, en me donnant le jour. Mon père n'a pas voulu lui survivre

Ah et il s'est tué

Arlette inclina douloureusement la tête

Il s'est tué, dit-elle

La comtesse tressaillit de la tête aux talons

Sa vie s'en allait

Ah! mon Dieu! balbutia-t-elle. mon fils, que j'ai vu hier en rêve, me l'avait dit que je ne mourrais pas sans la connaître

Christiane. ma Christiane, mon amour, embrasse-moi

Arlette de nouveau se pencha et appuya ses lèvres au front de la mourante

Je t'aime, ma Christiane, murmura celleci d'une voix à peine perceptible, pense à moi sois. sois bé

Elle ne put achever

Ariette sentit un souffle très doux passer sur son visage

Puis la tête s'en alla inconsciente d'une épaule à l'autre

Madame, madame, cria la jeune fille qui n'avait rien compris à ce qui venait de se passer et l'avait pris pour un de ces délires que madame de Baudreuil fréquemment éprouvait en ces derniers temps. Madame chère madame. répondez-moi

Elle remit doucement la tête sur l'oreiller et prit une flole d'éther qui était préparée sur la table de nuit, pour faire revenir la malade quand quelque syncope la prenait

Des pas se faisaient entendre dans le corridor

Arlette, sous les narines pincées, maintenant passait le flacon aux senteurs subtiles

L'immobilité tragique de la comtesse ne cessait pas

Mais un sourire d'indicible bonheur était peut en nier la difficulté. La Russie, sauf dans les grandes villes, ne possède pas de classe moyenne, et l'état d avancement de l'esprit populaire ne permet point d'arriver tout de suite à la liberté

Mais le tsar est jeune, animé de nobles intentions. Les vœux et le cœur de la France ne lui feront pas défaut

UNE VIEILLE FEMME ASSASSINÉE

De notre correspondant particulier

Lille, 4 juillet

Le juge d'instruction a continué J'audition des témoins concernant le crime de Frelinghien

Il a entendu aujourd'hui François Rogier, âgé de trente-huit ans, charretier au service de M

Delambre, à Armentières

Venant d'Houplines, avec sa voiture, et allant à Frelinghien, Rogier a rejoint, il quelque distance du champ du crime, un individu qui mar chait lentement et qui, en l'apercevant, descendit du talus de la route dans un champ voisin et feignit d'y satisfaire un besoin naturel

Rogier reconnut parfaitement dans cet individu

Defer, qu'il connaît de longue date. Mais il ne lui adressa pas la parole et poursuivit sa route. Il était alors huit heures un quart. Le crime était donc commis; toutefois, en continuant son chemin vers Frelinghien et en passant devant le champ de blé où la victime gisait à cette heure le charretier n'a pas remarque l'allée de blé foulé qui devait être tracée et que Delannoy voyait un quart d'heure plus tard en se rendant à Houplines

Une charge d'une importance capitale vient d'être relevée contre Defer. Un de ses camarades est venu déclarer, spontanément, à Houplines que s'étant baigné il y a quelque temps avec

Defer, dans la Lys, il avait parfaitement vu dans son porte-monnaie le bouton avec portrait de

Jules Guesde qui a été retrouvé sur le corsage de la victime. Quelques jours plus tard, Defer portait ostensiblement ce bouton à sa cravate

On voit toute l'importance de cette déposition qui suffirait à établir seule la culpabilité de

Defer

Les funérailles de la victime ont eu lieu ce matin, à dix heures, à Houplines, au milieu d'une aftluence considérable

DEUX MARINS ASPHYXIÉS

De notre correspondant particulier

Dunkerque, 4 juillet

Un très grave accident s'est produit aujourd'hui, à midi, à bord du vapeur anglais Rupher glen

Ce bâtiment avait été vendu à une maison grecque et on procédait 11. son inventaire. Au cours de cette opération, le charpentier Alexandre

Fleming, âgé de vingt-trois ans, de Greenock descendit à fônd de cale dans un pic qui n'avait pas été ouvert depuis longtemps

Ne le voyant pas remonter, le second du navire, M. James Miller, trente-sept ans, de Glas descendit à son tour, mais l'alarme de tous fut très vive quand on constata que ni l'un ni l'autre des deux hommes ne donnait signe de vie

Le capitaine alors, lui aussi, voulut descendre i fond de cale, mais il prit la précaution de se faire attacher un bout de filin autour des reins

Bien qu'ayant subi un commencement d'asphyxie, il put remonter au bout d'un quart d'heure les corps du charpentier et du second à qui on se hâta de prodiguer tous les soins nécessaires, mais tout demeura inutile la mort avait achevé son œuvre

Les malheureux marins avaient été victimes des gaz délétères accumulés dans la partie de la cale où ils s'étaient aventurés

EXPLOSION D'UNE TORPILLE

Cadix, 4 juillet

Une brigade d'élèves torpilleurs, commandée par un lieutenant de vaisseau de première classe faisait depuis un mois des exercices d'essais à

Cadix; cétait hier la dernière journée de ces exercices

De nombreux marins et des personnes distinguées de Cadix assistaient aux essais

Quelques torpilles avaient donné d'excellents résultats mais une autre n'ayant pas fait explosion, le chef de la brigade ordonna de la trans porter soigneusement à l'Ecole des torpilles, où le lieutenant Padillo l'examina. La torpille fit alors explosion. Le lieutenant Padillo et les personnes qui se trouvaient près de lui furent pro jetés à une certaine distance. Les personnes qui se trouvaient autour de l'édifice furent prises d'une grande frayeur et plusieurs dames s'évanouirent

Les victimes ont été transportées à l'hôpital

Le lieutenant Padillo, horriblement mutilé, est agonisant; un sous-officier et un marin torpilleur sont morts des suites de leurs blessures

Un mécanicien, deux chauffeurs de la marine un marin torpilleur, un artilleur et plusieurs autres personnes ont été blessés, quelques-unes grièvement

Cadix, 4 juillet

Le total des blessés dans l'explosion de la torpille est de 17. Le capitaine général du départe ment a visité les victimes à 1 hôpital

Une délégation d'officiers de marine française dont les vaisseaux sont mouillés dans le port, a été à l'hôpital exprimer ses condoléances pour cette catastrophe

Les officiers français ont offert d'accompagner et de soigner leurs camarades de la marine espagnole

L'attitude des Français a produit partout un excellent effet

Cadix, 4 juillet

Le commandant du port, Antoine Eulate, ancien resté sur ses lèvres, qui jamais plus ne devaient se rouvrir

Philippe revenait

Du premier coup d'œil, il vit ce visage si pâle et reçut un coup profond au cœur

Qu'a-t-elle ? murmura-t-il éperdu

Maintenant Arlette,toujours si calme, tremblait de tous ses membres

Est-ce un évanouissement? demanda encore le marquis. Il faut appeler

C'est inutile, répondit enfin la jeune fille. Elle n'a plus besoin de rien

Pieusement, pendant que Philippe en proie à une douleur folle sanglotait et tombait à genoux, Arlette ferma ces yeux si beaux, qui semblaient la regarder encore avec tant d'amour

Toute la maison fut vite sur pied

Le docteur Gillot arriva

C'était à craindre, dit-il. Depuis hier matin, je savais qu'il n'y avait plus d'espoir. Je pensais, toutefois, qu'elle passerait au moins encore la journée

A-t-elle éprouvé quelque émotion

Philippe répondit

Aucune, docteur. Je l'ai veillée avec Arlette. Il nous a semblé seulement qu'elle res pirait plus difficilement; c'est pour cela qu'on a envoyé chez vous

Oh vous avez bien fait! Si j'eusse pensé la catastrophe si prochaine, j'eusse couché ici hier au soir

Ce fut avec des précautions infinies que l'on annonça la chose à Sybille

Mais la marquise de Juversac ne voulut pas, toutefois, lui laisser revoir madame de

Baudreuil

Sybille était une enfant aussi délicate au moral qu'au physique, et à laquelle il était bon d'éviter non seulement une émotion mais même une impression commandant du croiseur Vlzeaya, a rendu visite à l'hôpital aux victimes de l'explosion de torpillai

Le commandant Eulate a dit à des amis: ce jVfflr'i est un triste anniversaire, celui de la perte de mon beau croiseur Vizcaya et du désastre de Santiag de Cuba. Je ne voulais pas sortir de chez moi. De nombreux amis et camarades m'ont rendu visite et m'ont renouvelé leurs condoléances. J'ai eu l'honV neur de recevoir la visite de l'amical commandant l'escadre française, qui m'a prodigué ses condoléances et ses sentiments de loyale et fraternelle sympathie

Le commandant Eulate s'est déclaré véritablSj ment touché de la conduite des marins français

UN PARRICIDEÇ

De notre correspondant particulier

Lunéville, 4 juillet

Un horrible crime a été commis, dans l'apTèa midi d'hier, à Cirey-sur-Vezouze

Un jeune homme de vingt-sept ans, le nomlrtâ

Louis Etienne, qui demeurait dans cette localité avec son père, M. Joseph Etienne, âgé de cin quante-cinq ans, adjoint au maire, avait depuis longtemps une conduite fort repréhensible; sel écarts avaient motivé les sévères admonestation paternelles

Le jéune homme avait réussi cependant à Stra agréé comme fiancé d'une jeune fille de Bacca rat avec laquelle sa famille désirait très vivement le voir s'unir

Mais, dimanche dernier, au cours d'une visita

Louis Etienne se montra sous un jour si défavo rable, qu'une rupture ne tarda pas à suivre

La jeune fiancée renvoya sa bague d'accoté dailles

Naturellement, le père demanda des explications à son fils. Celui-ci entra dans une colère épouvantable, puis soudain il sortit de la chambre où il ne tarda pas à rentrer, un fusil charge à la main

Avant que M. Etienne pût tenter de fuir ou de s'élancer vers le meurtrier, le misérable le menttait en joue et faisait feu

Le malheureux père s'abattit sur le sol commé une masse, foudroyé par une balle dans le ventre

Au bruit de la détonation, des voisins accoururent.Ils reculèrent terrifiés devant l'abominabla spectacle tandis que le parricide leur déclarait comme avec forfanterie qu'il ne regrettait pas son acte

Louis Etienne s'est rendu lui-même à la gendarmerie où il s'est constitué prisonnier

Le parquet de Lunéville, composé de ME

Stainville, procureur de la République, et Leclerc juge d'instruction, s'est rendu sur les lieux, aussitôt avisé

M. Joseph Etienne était le chef d'un très honorable famille et ce drame affreux soulève dans toute la région une indicible émotion

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre correspondant particudicr

Beauvais, 4 juillet

Ce matin, à six heures, un assassinat a été d&i couvert à Notre-Dame-du-Thil, près de BeauvaiSj dans une maison isolée, appartenant à M. Alfred

Lemaire, ouvrier dans la commune

Sa fille Juliette était allée tirer de l'eau au puits lorsqu'elle s'aperçut que cette eau était trouble

Elle prévint son père qui descendit dans le puits au moyen d'une échelle et trouva le cadavre d'un voisin, nommé Joseph Dubief, âgé de quatre vingt-quatre ans, qui habitait une misérable bijcoque

Le crâne du vieillard avait été défoncé à coups de massue

Au moment où les magistrats se disposaient aquitter Beauvais pour venir procéder à une en quête, un cordonnier, nommé Boitel, ae présentai à eux et leur raconta que, la veille, vers dix heures du soir, le jeune Marius Lemaire, âgé de vingt-deux ans, fils du propriétaire de la maison lui avait avoué qu'il venait de faire un mauvai coup

Sachant que Joseph Dubief avait vendu sa bîcoque et en avait touché le prix, 250 francs envi chez son père pour lui voler son argent

L'assassin, qui avait pris la fuite, a été arrêtéf ce soir à sept heures, à Laversines, par les gçn-ij dames

Il a d'abord nié son crime, puis il a fait desy aveux en disant qu'il étaitivre. Marius Lemaire a été écroué à la prison de Beauvais. t

Li GUERRE AU_TRANSVAÀ

Londres, 4 juillet

Le Daily News publie une statistique des décès survenus pendant cinq semaines dans les campa de concentration de Bloemfontein

Il ressort de cette statistique que la mortalité parmi les femmes et les enfants boërs concentrés de force dans ces camps est de pouf mille

Le journal libéral rappelle, titre de rensei-t gnement, que la mortalité dans les différente capitales européennes varie de 21 à

VIOLATION DE NEUTRALITÉ

Nouvelle-Orléans, 4 juillet

M. Beerson, l'agent commercial des Boêrst adresse un appel il la nation américaine, afin qua celle-ci force le gouvernement à empêcher l'çxpédition de clievaux et de mules pour ranné anglaise dans le sud de l'Afrique

LES OPÉRATIONS

Richmond, 2 juillet

On signale la présence du commando de La-r tegan à 27 milles au Nord

Le Cap, 3 juillet

Le commando de Fouché, poursuivi par les troupes anglaises, bat en retraite dans la direction du Drakensberg. Il est douteux qu'on par vienne à l'intercepter, car le champ est comparativement libre devant lui

Le but de son invasion du territoire du Transkei

Du reste, Arlette avait déclaré qu'elle net quitterait pas la morte

Elle cependant si confiante avec la marquise avait vu ou entendu aux derniers moment de madame de Baudreuil

Elle ne dit pas davantage que c'était sur sa joue qu'avait passé le dernier souffle de la comtesse, morte en lui disant

Je t'aime

Certainement Arlette ne voyait dans cè événements qu'une exaltation causée par le délire des derniers instants. Mais il lui semblait que cela devenait sacré pour elle, qu'elle devait le garder soigneusement au fond da son cœur avec les paroles qui lui avaient prpJ mis pour plus tard la tendresse de Philippe et que nul au monde, pas même sa bienfait trice, ne devait le savoir

On décida que le corps de la morte devait aller reposer a Saint-Martin-des-Anges à côte de celui du comte de Baudreuil

Toute la journée se passa en démarches, en pourparlers, en demandes d'autorisations igl toutes sortes. Et si Philippe n'eut à se mêler de rien par lui-même, au moins dut-il recevoir les chefs des grandes maisons spéciale et s'entendre avec eux pour une foule de d.é tails qui surgirent aux derniers Instants

Dans la matinée maître Partenay arriva

Le juge de paix va venir pour apposât les scellés partout, ainsi que la loi 1 exile dit-il. J'y assisterai en votre nom, pour vous éviter ces formalités odieuses

Je vous conseille de partir pour la Gascêfc gne, et dans une quinzaine de jours, vous r viendrez pour l'ouverture du testament, quèf vais déposer au tribunal de la Seine. Vouaf le connaissez, n'est-ce pas, ce testament

A more.) Çaul