Le S é4it loi. Les tanriaus pénètrent sous la Toute de l'Hôtel Scribe

C'est le départi

D un bout à l'antre des lignes du service d'ordre, roule un commanden ent bref

Présentez armes

LE DÉPART

L'<:nthousiasmc de la foule redouMe d'in'pnsité. Des acclamations formidable saluentl'ap parttion du premier landau "an lequel on' pris place le président Krutfer, la ùoeteur Leyds et

M. van Hamel

Un bouquet magnifique de rosés de France est jeté dauo le lauduu

Le président se per.che au dehors, se découvre devant la garde qui lui présente les armes et salu£ une dernière fois les curieux oia^aég auprès du perron de l'hôti.'l rtuuduv ^utj luuicut siion interruption (les tons, ̃̃ fris, jue se font entendre Uns salve la landau présidentiel se i' d<î l'pai'ortp. suivi aussitôt dm vuiiu. ̃ • •̃ > s lesquelles t pris pli. • :̃;•̃̃! (tJ8 ua i .iif j, le cortège tn.gnluré.s et UbS tut il a quitté la rut tUmeur eutitouL'Adieu de Paris

La p?.rcoiir- liiiK et compliqué de l'hôtel c fut, pour le président l Lute. Partout la foute swiiib it.>.ic uordait les chausses garnissait les fem'tres t-t los baicous lir= irapcaux tr^nsvaiiligns décoraient nom(>ua les spectateurs portaient l'habit le miaee ruban aux i fat et da l'Orange t i".h.iUrtsi(k; ii Auua et sur la de li nie Lifiyette jusqu'au carivfour Laf^yetie, ta m r, -<̃ r'on fui sincère maia resta trtb tes curieux a'étan '•• ̃•: verte et poussant fies vivats au pa&s.i. iftnus

Le- "••-•nt plus anients et plus nombreux, t'uvatn>ft du départ recommença pres que, dans la rue Le Peletier et surtout au carrefour Châteauduo, où l'escorte dut ralentir son allure

Rue de Maubeuge la ru lie NUubeuçe, au moment où ;u -oi-les, ëUit réellement extraordiaairt

Un “il, que bras levés brandissant des chapeaux au bout des canner, que drapeaux minuscules .•yrités par milliers, que tnouchnira ajf'tés en signe d'adieu. Et ceh, sur les trottoirs sur la chaussée envahie, aux leiiètres et sur los r"t, l'acclamation à Kriiger et aux !ies peur, étaient jetées sur des '-ortfl. Une cohorte intrépide

U n suivait les landau ou courant et en enihouaiasine

Sur ,i •̃- ni, le capotes de son landau furent \lor les fleurs lajicée tutu lièrent sur nx de l'Auguste voyageur

Une tiK'î do rosé l'atteignit même an el le ̃ •̃ aUfi fut '•jçriitijfne. (1 essuya mêru uchuir une gouttelette de

Sanir

Plusieurs l'ois le carré formé p.-ir les gardes faillit être rompu par la foule pensive, plut . ^5 a au

Semblable une phalange hrillante, l'esco.les le plus rapidement possible, la rua t au pavé heureusement sablé à l'aun intervalle d'une seconde, l'ovation ji antest ue Se poursuivait, toujours identique mi nourrie des munies vivats

Le président, violemment rmu, saluait, en inclinant, la foule qui fraraissait tus trottoirs

Les fonctionnaires de la suite répondaient, eux aussi, aux acclamations

Lor-qu'on arriva enfin h la rue de Dunkerqu il était une heure vintçt minutes. Le deraier élan populaire sVUit !>i rtuit la trâvpr-i' -' <!u >u,Icvard .\t urt- nta. VinRt mille porso. ni maR^ce sur ce point. On jupe fm de l'ovation suj.i'i'me qu'elles tirent au président

Kiau'or ioivijue t'escorte a'arrÈta brusquement oev.iiit la gara du Nord

A LA GARE DU MORD

En arrivant a la ^are du Nord, nwn constav-rtaino stupéfaction i[uela C>tii inà de fer du fait aucun lu ^'cytfoti sur les quais, de vieillard, uni depuis neuf jours est th> lo Prance et <jue la population pariSiervn d'acclamer et de feter

Au ai, aucune plante, ni à l'intérieur ni à 1 > Contrairement à co Qu'on avait annoncé, îtucuti "aton n'a été aménagé, et l'on si dr-infiRde en quel endroit le président de ta

J, '̃•̃ -vaal sera, une dernière fois nsqui, certainement, vont désireuses de lui temoitiner encore toute la sympathie, toute l'admiration que lus Ki-.inr.-iis conserveront toujours pour le

V"i!( 'k1 de h'1; us 1IolH il est le si digne représeut

Mal.rt' l'inrri'.Miito dans lequel voyape M. Kriipirr, rt- ai.wi'ju;; total dnpparat surprund bien ment. la grandiose manifestat.f d'état du Tratisvaal va être i'ra et au delà ectte trop grande midi et itemi, les abords de la farc, tu boulevard Maguuta, la rue de Dumki-muip, la place de Houbnix, sont envahis par v '̃'• ̃̃̃̃ •••̃ .̃̃-̃•̃• ̃̃ iccroître d'instant froid piquant et àandstoîqucaieni iule pour t iicclatuer de ses plus sévères a-t-iî de M. L-.wirtiui urc. pour "iaii>t ̃̃ h 1 r i ui, à ciuujue ir-it; tri r -ni .!•_̃ -s curdons fut g.M'•> Uoubaix, M. Noriot, comrnis l'oînm.-inilrt aux <çar icns de ta-, tt' et arron\!M. rtnernat. Maillot i nt à Ceul t nante à e&eA l'intérieur de la gare, les précautions les p!u5 hi!mm!h'ii ont prises pour ne perut r-^ervé qu'aux j ::t;ial a aissairc divisionn.nr- < in .i't i,<e le service d'ordre, secondé par

W. Jç'in. <'H: -r il<- paix du dixièitift arromlisseIl et deux compa w .v.> ,̃̃- •"••'••̃ "l'ions, le voie numéro ,f,\ est nifci' I" Noril-f!xpr i s, e t de enr t\nt l'arrivéi1. de i'ilTiistri.; vieillard wA WiVgon -Ltts, pécialement et aux nersunnaiçes qui té réserves en queue du lr. ut: iu'uno voiture ¡le première fiasse Il.4'' prendront placa les mcmbres da 1. U.L..I. (..ni- l'indépendance des Boêra

Peu peu arrivent les dlVci-ses personnalités tf 'on s n mme an passage. On remarque

KM. Cher' du conseil général

Oaiti, vie- ~cu iter, viee-pré?iùeni du ce- ̃-̃ i-ix-vet,Delobeau, Guérm

Ram! Alphonse llumbert.Julica

Berry, président du (<;ou(Mi pHrlenientairB de la aefeiMe nationale; tous le, membres du comité, pour

I '-̃ BnSrs; ffarichkine, consei li iiussi ; Duihiuffour, prési•)• i tribunal de première ins taure C.héro!. yontin-Bauchanl, Caplain, Aîpy

César Caire. Houtiù, Poirrter de Narc y, cooseilfers muniii- Hoitioguer, membre du con nrii dadiu'ii' in fte la Compagnie des chfiTtms de f i d S. ni Uoutet, préfet de l'Aisne

Pi rrou., lupt-mour en chef, et de nombreux étudiauL qui vioun l de constituer le grottpo i teriiiUonal du !' rbitrage, qui tout à 1 heure va déUler devant le président Krûgor l'Arrivée du Président

Ma' soudain, aloM que toutes l<w peraonn^ités fjiereficnt se caser anprès du wagon ré rvé. ne irami-ns clameur arrive jusqu'à nous vaiMot ds l' xtér eur de la jure

L'epcorto vient de déboucher au mdap sur la pi <e de Roubaix et les le vieux patriote et les qui. l'Accompagnent pénètrent dans la cour de départ de la gare

De tous côtés, le miniers de curieux, enUseês derrière les gardes répnftlfcairw et tes gar h<-ns de la paix, poussent des a elamatior> aoiwres. Deux grands cri Vive KrOger rVïveot las Boêra! s élèvent d- les airs qui, ta entât trouvant un teo dam la gar peaua s'agitest, et e a'Clt plns dès tara alue longue, q 'one lnde?triptible ova'ioa, pendant que lente n rt l'illu,1re vieillard gara (a portière de son Wagon

Chacun Ii& précipita, tou veulent voir, acclamer l'hôte de la France et de Pari?, toutes ita mains se tendent uq#oiBn< rr!eat vers lui

M, Kriisrer monte Éa s soit avant d' "Y perictrer, deLout snr les marches, dotninaM la foule délirante de sa haute taiilâ, dans un gfete large, il salue tmm-ceox qui l'acclament

Alor: <̃ mt du délire, les cri , les aoelamations redaublent, tandis que NI. Krûger s .n t l!e et a suite toutes les a (jenwaaalités qui vont la suivre datif son a voyagé

Ce sont: le docteur Leyds, MM. Tan Alphen ministrts des postes; M^heibe, ministre des

Vm of a; Dutoit. ministre de l'Intérieur; Grobler, ministre des Affaires étrangères; Bredell

Eioff, Woëitei , Van, ilam le dateur Heyniunn, de Moseoth^i, consul général de l'Orange

Hooldman et Bas-Wett, secrétaires particuliers ta., etc

Pendant que toua ces persoiinaf s s'installent, on apporte un magnifique panier garni de rutainK aux couleur tr n?vaa)ieane et rwnpli dt> r^oina superbes, sur taquet on lit ce S le

A son du la Itépubiiiiu au Trauav&ii, Tes o iï s de la tUile

Le Défilé des Délégations

Une fois que M. Kcûirer pris place dans son waffon, tandis qu'au dehors la foule des privilégiip buumc^ Kur !e qua:. 'u -h^s sur lw toi turcs des wag n iJ'un tr^ ̃ ..ment à pousser des vivat- et des aceUiu i vibrant#% dt verees lénlent d va t le reprfeentant i -° Hity.-b'icjiifes su-t-africaittes et viennent le saluer une 'lenif^re foi

Ce sout Wut d'abord les membres du comité pour Cindf'oendHDçe des Loérs, dont quelquesun , MVt. Pauliat, O.iron, Barbey, de Casablanca l)e(ob a , Chaputs, Koois et Saftson ont pris piaee daus le train, accompagnant M. Ktiiger jusqu la frontière

Pui lea membre du groupe parlementaire de la dpfujisô nationale sont présentés par M

Georges Berry, Iour président

Vient ensuite le tour de la délégation du conseil rnuuieipsO la tête de laquelle s'avançait

M- Escudier, vice-pré i<leat, qui, au nu:n de la

Ville de Puis, a souhaité au président Kriigvr un heureux voyaxe r, -i-ioux, président du eonseil général k la tftte des membres du bureau, a a. notre hôte le .vœvi (jus les acclanaa,tions qui l'ont accueilli en France, le suivent dans tous les payg où il ira plaider la cause de la lib. 1 Hners, de Jolie maaière que ta voix rte-H l'isse par se faire entendre pour iuipo

Aussitô! présente le groupe internacional m ,-us pour t'arl> traa dont tous les- delca-'ies s'inclinent en passant devant l'illustre vieillard, puis diverses outres pertaanatités

Pendant ce temps tes cris de Vive Krii'jw vive 1.1 Hi;publi(fue! vivent les Boërs! ue CtSs ;nt de retentir, et fois, impérieuse niBtit r^cl.mt1 par la foule en <l<ire, le président est obliiçù d'.tp()'traïtni à la portitïre et de saluer ceux qui l'acclament

Mais le moment du ifnnr :tpproche. M. MitteVhaiisftr. ̃ ̃̃. rtarg'é d'aconi pa.aniïr !e prtvidrtnl frontière, M. ZîtiBibrmann, inspecteui f,i, ,d, qui doit surveil ktr les truin jité^uà Pai'nt-yuèntia, prennent place dins Ir wagon de queue est alors solennel. Les étudiants vint le •wiuion occupé par le chef

Alors tandis que le train ^'ébranle, que loin tes ehapi'ftttx s'agitent ft que toutes les m ai ns se ten dent encore vers fui

Une Lettre du Docteur Leyds

Au moineat de quitter Paris, le président

Krùi;er il fait adresser pwle docteur Leyds l'expression de sa gratitutte au comité pour 1 iuiié pcnilance des Boërs ici 'e t.-xtî de ta Wtlre reçue hier par M

PauiiAt, pi'cs.acut du comité

Paris, 30 novembre

Monsieur le président

Le président Kr&ger me eharge de vous expTÏmer tous ses remerciements pour 1'obuvt p;com plie par le comité pour rindepsnd .v.c des BciiS

Il sait tout ce que vous av fait pom- sa eause qui est celle du droit et de la justice; il vous en est profondément reconnaissant

Le srâsldem voudrait aussi que vous transmissifî 3q sections de province de votre comité i'ex pression de sa sincère gratitude pour le concours si actif et si utile ou'e.'les apportent la défense de notre cause, et tout particulièrement il celles de

Marseille, Avignon, Lyon, Dijon, Toulouse. Montpellier et Reuen, qui ont tant contribué aux inou bliables manifestations qui ont marqué son voyage en Fronce

Je me Wicite, monsieur le pri9ident, de la mission dont les président Krfrjer m'a chargé et qui me fournit l'occasion de vous renouveler, avec t'expression re ma gratitude personnelle, les assurances de mes senti, nants les plus distingués

J.-W. Lettds

A SAtNT-QUENTtN

D afftrhe annonçant tr dn prisiilent Ki iitre r avaient hier en ville

Atisfl 1:1:0 foule énf. rendue !lIa la poliie, un très1 grand nombre de personne ont. pu pénétrer snr les quai

Plusieurs sénateurs et (tépnlés du départemont, la municipatité de tous les corps constitués de la ville attendaient en gare le pawagarfu président

Le tram est arrivé k une acctamation for<nirt.->M.~r'v'v: .:•>}̃̃̃ 7.f préstdi-nt pinut à l-i cette manifestation ealti^u- it, saluant la foute

Le (intoritéa vctm pour le complimenter ont éli? r-rçu<-s dxns son ainsi que ptnw^ttr j nn ? tllt^s de la vitle qni lui présenLe fornw en marche, sprès quatre mini; aua cris de: Vive Krfifrerl

Vivent ses boèi'Sl

Jeumont, décembre

Une foule énorme se prisse Il.. la gare. lA comité des Boërs de Paris, qui accompagne le président, < t descendu du train

M. Pauliat a exprimé les vœux de tous 1m rtiefnbrss du comité pour qwe le r?prés nttnt des' Hépufoîfqnes sarf-ameaiwwi pu'sse'accoinplir si patriotique rniscion

Le pTésident Krflper a alors répon.in pttt nn discours émouvant. dit eômbit il ii étd touché p. r l'accueil que Ini a fait la France et par le manifestation onthousii stes de Paris

Ce que je faisse 9 fil Fruncp. c't mon cœur, et ce coeur ne vous oubliera ji l'avez réchauffé et conseW par Tes p ar vos actes

M saigne encore. souffre if s aci leurs de mon peuple. I no sera guéri que le jour où notre iodé pendance sera rétablie ât maintenant, je tends la main en signe d'adieu aux memores du comité pour- l'indépendance des

Boêrs, aux sénateurs, aux députés, à tous les amis qui ont voulu m'accompagner à la frontière

J'envoie mes adieux et mes remerciements tous les autres peuplée et gouvernements par l'intermédiaire de cette presse qui a si vaillamment secondé mes efforts

Adieu et merci pour tous. Vive la France

Leu dernières parâtes du président sont couvertes par des vivais, puis le train repart au milieu des acclamations de la foule

EN BELGIQUE

Ertjueltnea, i" décembre

C'est a 4 h. que le train où a pris place pn suent Krûger est arrivé à Erqueiiaes

Uae foute considérable s'était masséo aux abord!! de ta garé. L'arrivée du train présidentiel a été accueillie par mille eris de Vive

Krûger! Vive le TraosvaaJ I

NI. H- inhardt, le président du comité bmiejlois pour rindép n4anee des Boérs, a présenté au vénérable vova rtur une adresse revêtue d'innombrabTes siKuatures, et exprimant l'ardente sympathie de la nation belge pour les héroïques combat tinta de POrangï et du Transaal

L'adresse ma termine par un voeu relatif à l'arbitrage, à l'intervention amicale des Pull sftocos représentées a la conférence de La Hale

NotwattandoMioaUeintarventioBaveccoaflBnee parmi les signataires de la Conférence de la Paix il ae trouvera bien au (nota uu csetur ténéreax qui répudiera toute complicité tacite uîteriesir dans

Téerasement d'un peuple que l'on ne pourra répute vaincu tant fjuSI lui restera an défenseur qui puisera dans son âme altérée de vengeance, des forces nouvelles pour sout a r on kras armé

Le président KrùRer, isîb!emeat ému, a remerrifi tes membre de comité, puis est remonté vifiig par le i-aer ! Van Kercuaw, de JdCHW, et du ééreyatrons tfétudlanU

Une seconde encore, un coup, de sifflet r t5Btissait ot le train quittait T>iu lii>ea

La lia!les avait duré dix un note

Cfearicrol, t" décpt l lA train prés ti nti l est arrivé à Chartami à h. 4Qt tveo un rct.u\l tiaSû minutes

Paada it l'arrêt du trwn, le présitteat Krtlfer s'eat montré à la portière et a salué la fuale

Dm {kcr^oanaa sont montées sur les wuwns d'u traiii stationnant or l'autre voie et mine ccia.mutiou3 de Vive Kriigtir Vive leTraa vaal de relar 1 il est entré en gare 6 h. 30 et a été immt'iit .'esnent salué par J acclaniatiuiia epthousias.es

On peut évatuer à 10,000 le nombre des parsutiucs 'lui se trouvaiuQt il la (jife

M. Krii^er se met la portière du wagon et salua (a fouie. Le tc io repart 6 & n

DERNIÈRE HEURE

Le U.ùn est enlrû en gare 4 7 ù. au sailiau d'une foule énanue dont le <tcelamauuD iaco3santas oat empêcha U'eutenuro la., discours pro aoncéa par plusieurs députée de ratroatit&âftr ramis M KtÛK r une palme •̃ 't ^ > née aux couleur de la rT Qce etdu Tr. îasiaui autres sociétésontégalenientii

Le président Krûger dut paraître cinq ou six fols à la portière, toujours sataé par des ovatioos aaoa 0n

Après le départ du train, le manifestant se sont répandus en vrtte en chantant Vive

Kriiger A bas la guerre I

Jusijuà présent le présiéent a'a pas reçu aoafication la sa. réception par rempefeur

Le pr- sident Kiugcr est très latigué. On a dü à plusieurs rejmses lui mettre des compresses

Le docteur Lcj'dc le soigne tui-mgoae t" décembre

Le président KrQger est arrivé à onze heures et demie à la gare, où uue foule pressée Patteudait nevatjt Ja gare, la feule lqt a fait uae eu aie r u i ovntiou

A minuit et demi, le président est arrivé au

Dom Hôtel

Les personnages officiels s'étaient abstenus

Berlin, i" décembre

On afiirme que l'empereur Guillaume ne recevra pas le président Ki'flger

OUÏELLESJILiTÂ!RES

Nouvel incident à Fontainebleau

De PontaiMbteau

A la si:ite de l'obligation, imposée par l'uuto rite sup'rieure à tous les o&pitam 8 célibataires de ) t. leur repas a la même table n iettr conviandrait il partir dut" >••; OillOt aurai ̃' lieatjs se prés . •̃̃ r.-irer

A la suite •( ce pl•oj)v^ ne Oiiblcoti a envoyé ses témoins au r ̃iillot

La rencontre a eu 1: ̃ >n-, a cimj heures aax Héi'"iinièrts. L.' (iillL>i a r çu une blessure sans eravitr,- • ̃. rine

Suicide d'un Colonel

M ̃innl, coranaandant ï 3 d'arnt de s sirieiiter. M. de

F. ̃_ i ancien miinatr ée en nom

Ce suicine, Uuat les caus a sont nacora tusufllainment connues provoque dans tout la Cas trais uu_ vive impression

La Drapeau des ïarsmiuw

Notre correspondant de Brest noms tétéçraLe f Hit Parisien Ci • ,(a les général Lambsrt i.iw de la Marine de déce: va d'honneur à l'un des régiments d :les marine '¡ni ont prie part à la jrlpi- re de Bazei;'es. Le sénateur du F lirué le régiment comme de\ 'les tlistinction, en raison /l/> c"" r

Or, il vient d'être trrëfutehies qne le ï fanterie de marine n'eal p^i les t", mais K qui est actuellement en à Hreat

Le régiment fut, en eU'td, fo; ̃̃ ̃̃̃ <t;5V avec le ttepôt, bercestu de l'arme, qi1 'S à Lanrtcnean. Sur t champ de ba bazeillea, lis drapeau du 2 d'infanterie de marine était i'Tnrrten drapeau- de Aépài, portant encore avr sut soie le chiffre iuccMnpièteutant dissir tsitté ar le eïnilre qui avait été ajouta en

Il semble ctoncqtip, si fe ministre se conforme à la demande du général Lambert, ce soit le d'infanterie de marine et noi les qui, en raison de son aneteaitctè, doive recevoir la crois de la Lésion d'honneur

La Sainte-Barbe

De Brest

Les éo,uipa£es des navires de. ithttc et !es artilleurs de ta garnison on r or soir dans le plus grand ordre, m: avec le plus militaire entrain, tes fêtes légendaires de la Snint-KIoi et de la Ssrnte-Barûe l.e° ofticiers ont participé à ers réjouissances et onf. tri.i'iijû avec leur! homme

La général Archinard

Le gcnéral de division Arciiinard est nomme inspeètevr général permaBrnt der troupe de l'artillerie de marine

Bépiies de l'£traii?er

LA 0RT DU PRINCE IWÏP.EÎINSKY

Saint-Pétersbourg, t

Le pri: ce Icneratinek y, ae e Mtfsr général de la Poleirne r\K>$e. vJtnt im vatmrix- mthtlrment

Cette nouvell eauee ici une irnpre,ssioa profonde

Le prince Imerefinsky avait tonte fa du tsar Nicolas il. Il donné la de pacifier .a PoSojrne en l'adrnintstrarrt aver un grand esprit d<î iustic , et il sera Sincèrement regretté par la population

LES AHGLAl3 n É5TPTS

I/Odres, 1" décembre

On du Caire

Ladju'.aol éaéral adjoint tierim; v- v\r d'Oindiirn; n avec ">oo in'mviii^s p ur i 1 a Bahr^El-Oliaial, a(LA GGHHrMmXSVAAL

Les dernière aonfell reçoit l'Afriqwe du Sod ont modifié l'état desorit de nos roisins dO tre-Ma!ieb et calmé Verrthocshwme un peu excessif dont Ils faisaient montre rt m<?nt, lorsqu'il acclamaient tes Totontaires de la Cité

Aujoarrt h i l'opinion britannique s'aperçoit que la r .••̃" st loin d'être terminée, et les joirn riali tcs rt'ciamciit l'application au T: .̃: dans l'Ltat libre de mesures de rigueur

Mais leur avis n'est pas relut de toute la presse londonienne. Sous finfloenee des dernisrs mvers soMa par tes troupa anirlai un courant d'opinion pourrait bien se dfclarer chez nos voisins en faveur de l'arbitrage

LES fiUÉRJLUS

Londree,t^ 4ée#fR^s

Due dépèche de torct Kitcheœr eoaflrme les dépèeh relatives aux en agenM ls éa fénérat berg la Mole différence avec ces déport , c'eet que Dewet s'est replié au sud et au su<t-est tae gétéral Knox se trouve en contact avec la troupe d Dfwet. prés de Tafelberg, & milles au notd de BéUmii

CrMMock, 30 iwr mbre

Bfoemfnutein fc î mainf^naat prêle A repousser toutes ies attaques. Les étfairears ont Me rwifore me\ afentovr de la viite. Lea gardes de nuit onl été doublées dans les rues mande dt Johannesburg

Soùa t Bolcs sont veausauxioina de €M ^afontein ils stsont apprawtfcionnés !̃ vivres et font repartis j Bui!i\ v

Uu signal, la présent dun co im ndo de

Un certain nombre de Ha tde Baain à ont été castres par tw'Bo9rs

La K^rnison jpglaisc a été relevée pu âne colona venant p Vryburjr

Les Baërsqui •btour.iicut la piiee ont résiste mais ils on êW cfci:;scs Anglais ont eu

la Boë:-i voa jùtirBeilemeat mi iwouïias J

Fick8burK il Je Mitehell

Le bruit court Qu'ils uat fusillé un espion ûUKH>uué d'avoir guidé les tMtttwâ aagiaises sur Bethléem

AU ClP

Le Cap, SI novembre

Los no t 3 rolliUlrus aoat renforcéa dans toute

U colonie du Cap y un eaurant eroi nl d'opinion en faveur de l'étab!iasement de l'état dd sièffe dans les districts ruraux. On propose que t'etat de Sièg oii f plij UM b f MH, no pas s remplacer les pouvoir civii, mais à le renforcer

BIPLOM T E ftUfiLIKC

L mlre , t" décembre l.r. Statitt, journal llnancier, nrepoaa au :ouveriiMntnt d'entatoef des négociations avec

Botha et Oewet pour mettre lin a la gum-re

Comme tes Boirs pourraient se méprenJre sur les motifs de ces oevertare si elles étaient Uile& par les autorités gère que les hauts l'Afrique du

Su.l alajmer im B ge aUo

Le joturaal decîare n e le k eommerce britannique diminueut coasidérablcment et qne les poMatmiaoB sud-africaines . ont plond^us uao <Jétréiâ de plus m piw pro luoiie

Le Statut approuve la proposition de M. J.-B ïtobmson, la^twOie Dvw-ji reeevrai ut 1 iUl'irî d'un wnë la conseil hi^isU tif à tuituif lA CIRTE PAYER

Londres, ♦ • (léçerabre

Les erédtta q i, ta semaine prochaine, seront emandés par le fouvernement la Chambre des commones. s'é nt à W> mil Mous de livree

Le par le l nfiment.. !ivres ster ling. Le rotn de Sa guérie sud-africaine se monte donc, à l'heure actuelle, à SS millions de livras sterling, sort X nanti trda t5û miliioas de francs

ÉCHOS

Le Prtiaitkut de la. Uépublique a ftut rotseUr hier, il. la sœur Candide, francs pour la toterw tes enfants titb rcnf us

M. Ch nc l, archtteete de va som<>ttre à M. Boav r4 un projot de monument à élever sur un territoire 'lui est un peu son domaine, puisqu'il s'agit des ahuris du pa4is du cher do t'Etat

La. percée de l'avenus Nicolas Il et du pont

A' Ul ilftubie la beauté de l'adruiraiile des Cham ;&i yséi ivo.u samaia , U spâcLacJà sera unique au débouché de l'avenue Mariguy, soit que ron regarde drsil éuwjnt sot îp im .< it-s soit qus i'on se tournd à droite de

Trioalpbu ou à kkmi'Iu' vera la piaf .}Ilcorde et le Louvre. Mais le promeneur ventuit

Je Invalidée vers les Champs-Elysées n'aura a(i contraire, devant i ut ijuel.'i rotonde Marisjny

C'est tin fMror ur'-i'-i-i.'iv

M. or au egaisenvint à s il et de àaveaue

Marijrny, un peu i^u arriéra djee Gham a-Btysc'is et sur leur droite, vaste pia datai oirculafre

Sur cette place, il élèverait une numenttte faisant trio avec celle

Armée et celle de la Bastille, da nêoaa Uauteur

U' il S

Cette ontewne, 9U m<Mtté4 d'une de à sa b 9 par nne Yilte de Paris de Di'lou, et dont la piédestal porterait dm bxnreliofs do Roty et des des lean-PiUit Laureiv , serr

Ms-rtfnvrème srwî ? et :i ic Miis urbain le plus Litau du uuiiUi

O

C' nt liueùléfBeut le tli-ourubre coura,nt que seroat mia es vente à Paiia, les tinibrca-pwate

Botmean modèle

La première série comprend les litnfferes dt un à cinq eet ttme3. Le projet de ce timbre est dit à M. Bfanc, la gravure eu a été faite par M

Thomas

Pour là deuxième série, timbres de dix, quinze et vingt centimes, c'est le pro^at présenté par

M. M au chou qui a été adopté. Or;¡. sait que M

Moueilon est le graveur du timbre ac tu ail Beat en usage

Hviaée en timbn-s de (iu r les, ïin ju t ct.-utimo?, un franc, deux iranes c aç franc , timbres dont ta largeur est do t les première et de la féconde série, et inprrnjés en dcox couleurs. est dessinée ,t: .son, et gravée par

Thévenon

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu bk'r matin MM. Piettre, Bénateur, et Bauioeomp-igoéà d'une dé légation des co nériux, des maire. et des principaux iîu;imrei i;t tj de la banlieue est de t ari

Ce MiouM demander "îni tre

Ut m "0 le moii: fe nomll ;ourses pîa. :ees sur l'hippodrome da Vincewies

Le ministre de FAgricuiture a promit d'euminer cette demauù av e 1 plus grande bien veiilaaee

Ces dame parlent toilettes, foarrurRiî

Jo n'achète rien cette année, dit l'une, mon renard est encore de

Mlle Lili, qui joue dans nn coin du salon, tout en prêtant vaguement l'oreille à i a conversation

Le Sthord et 1e Corbeau, c'est une f.ible que jo ait

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui et w vente cette semaine contient de nuh voyagn

DU PHêSïBtRT KRU8ER EH FRANCE

A l'intérieur, trouvera deux destina représentant

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE rr x.k

PRtSIOEIfT DéBARQUANT A MARSEILLE

A la huitième page, o trawr

LA PROSEÎfADE DU CHEF-D'ŒUVRE

DBS COMPAOrOKS CHAHPERTURS

BULLETIN DP TRAVAIL

Sntft SES C8CHÏ3S K LA CO P S !E 8?RCR.Ut

Le mouvement de grève semble prendre une ext tïsîon aosal grande .jaia puuvaut t la suite de H réomon de en d-rarfi mir

Au ieae social de la Compagnie générale, on nous affirmait hier nratiu qu'une de voi'.ures seulement n eui.:nt pas sorties t'heure habituelle. Pourtaat, il convient d'avouer que les cochers étaient environ #X) la première rcumon orgaoiaee i ar l comité 4a grève rait hier le président, M. HonTeC e'eat que ceux denos CAU>aratl.s comptant 3-b jour de travail louchent le janvier une prime de francs

De là, un certain nombre >l abstenlioas

Maiti miijrpé fabarssem nt de la moyenoe hier, franc , la situation, di ivt les gréMM, Ml tort difficile wiur Ins eoriiers de la dont fa ptuput (Ses coilégues de .Mitres compagnie paient i franc de moins par jour

M. Bisio affirme, lui, que jamais la moyenne imposée n'a été aii wï faih.'e qu' >n novembre 1PoÔ

Maigre les (Icrr. jonrr: ;c dT.xposiiiyn, les chüM > et ta fr Vi en m

Le cttoee an sect I . Aocnne Wgalion e sera eavevcc ou We k M- Buu , maie des démarahgi seront faites auprès des pouvoirs

Cet des grévistes aura

M u à la xe de l Beurae du travail, rue la corporaJIoa ps earliars tien.lr% ne assemblée pléaicr^ la

B urse irutrate, n 4 Château-d'Eau. Ou po iu-a la question 4e la grève générale

LA TRAITEES ELANCEES

Dt notre mrtspaaM t particulier

Une jeune fille d'uuô vingtaine d nue a, vepant de Montauban, était conduite hier devant e cûim <iss ire ^éeial <!• la are de Bardeaux pous i'Íucutpation d'avoir vayagô sans billot

Devant ce magistrat, la malheureuse, qui n'avalt pas un souimrelle, a déclaré être la tille d'un capitaine en Minute <k>oai4 tli i r , t a fait le récit suivant do satristeaveuture

M Hg e é me mettre en quête d'une situation vu les ressources snodestea dont m e parents ditpaiteat, j'ai 01 eroire à la parole d'un aventurier <}ui cherchait, disait>il, uae demoi s 4e de compagnie pour une riche famille de Montauban

Je quittai dou rHrâ hindt ijwiiiet en oomiwgni de t ioàiïidu et de deux autre jeunes

Rîtes qui croyaient, comme moi, entrer en service d n un château du Tam-et-Garonne

M ait noir arrivé à MoaUaben, notre guida nous conduisit en voiture dans. maison close dont je ne tardai pas à aen naître ta nature. Mes compagnes de voysge n'o èi"ent pas se révolter

Peur woi, je mai, appeau au secours, et je réussis anûa à me faire ouvrir la porte de celte odieuse maison

Je n'avais, pour ainsi dire, aucun argent en poche. Cependant je me dirigeai vers la gare où j'ai pria un bmet pour uo station peu éloignée afin de pouvoir monter dans le train, quitte à continuer n>a routs i la grice de Dieu. Faites contrô ler mes dtr &. monsieur le cominiasaire, mais, par pitUj, renvoyéa-mat à Paris t>Ua navrante od^tnétt était de tous points exulte. Elle a éW coiuirmée par un télégramme du préfet de police de Paris, que les parquet a reçu aujourd hui mr le monsong ?r a un rendue ce soir à sa ttateiaettt la capitale pour u)X

Le ;u Il derit éjrsle<ta prescrire une peisouuu^t' qui i'S

Le Oà/jart des Joyaux

T):r~ i dt^ii; ̃< les réf^iii- ̃ fri1 u 1- ont eHt'u.. ,n u' uu'urpi.iriiLi j>u, oui 'i.mie lii'n.irt des joyeux sa en roota pour la .!••̃ uv;uent réunis devant if i M-tiun .I ru'it.\s d#s joyeux i.jr ix

WiS, i1: se ittir.r, Its • '. [iluti unce aux roUi! -ces du sei-M rr>:i de lu a.\t x R^siion et Colin, du en tété notains à ta MU ul sur leur domicile après irmaeie du boulevard

T ait l tr état meot Gustave Oasfer â^tc un di.v wui le, anuiKurant rue de Pajikao et Geor^isa Hugien. iKC de dix-huit ans, demeu(_ ,1, r, ,mt it£ tout d'jLbord, et iw m dams mu cettate ur les éiipûi

Fnetr Ms Il

OJ teto rt s sont <tnimttKBâ sac un débit

U.i'.uui t. 'iiif J'entre tx, V!nt ,on tini ifi ~a=sion avec ta cixnmerçaato, a iu.tatfcRtf. so naéeonlentemftat en brisaot les glaces de la iMwhm, eà ç'a été le point uc départ d'une bagarre

Le. cimai'-ide du rumanirhel sont accourus en effet, au nomb!- d'orne vintrtaine, ont brisé le mtitérifti rfu débit. p:ii-s ils ont tenu iôte 4 ta polie : jui fttaif arrivée sur les licoL

A un '̃ rt.i;ii m ui"iil., le i>ri etpal coupable fut iL' mais il fut délivré par ses amis d la paix, menacés de toiitMi parts ct même fripprts, mirent sabre an clair

Toui? U bande prit la fuite et ail va réfugier dans le roulottes instafléea tianà [a terrai u vapiii , rrift F.etdrt

Wiisienrs prnrmrti pri ami p 4té roiinf1' .̃̃̃' ptiism] nwnrm l. LouusDili' ̃ .'̃ •-̃• c:upit.-i'i- de Commerce deutCTW^nl r c du Sitwptoit, été tran-worté à l'hôpital Bichat

Les éa Faubourg Saint- Jacques

Non.- avous dit hier que M. Raulo, corficr^re an numéro de la rue du Pa boui>r-SaintJacquee, avait siihi, ainsi que sa famille, un

Cfiiiiiiienccraônt d'arphyxie canna par liuHItratîiin.dans le sous-sol de la rnaiKon,<lugazd'éctai raRe

M. Debrie, expert architecte, a fait creuser une trench' rinns la rave de l'immeuble et l'on a déi ,si les fuites pruvenMt des conduit en

Da.. î délai, l'expert traasmetlra son rapport à M. Flory, juge d'instruction ruu,fr sioa

Avant-h ctte, A.'ir. ,Mto .i..meur<ïnt vpnn' i-hrîffiin^f et lpf> nt à ee poussas par l'enfant, sa mère qui se t; vtns iinp pure vnwr ne, accourut et j - t;i mir la petite Alice des ooaverlores qui éloofTè l'enfant y est morte hier après d'horrible. sosiM. Hocher, eommiimire de police, a procédé aux constatations fiiiraHr

Enfant abandonné

Hier soir, vers huit heures, un pifinant était de i iiïnncub'i; sitsio. ̃• ;̃ ̃;•̃ deClignanl urt et de ?a rue du .iimitUm, et il déftOHrrsit dans un :̃̃ i-iiv.-ioU{)t: Hun An CettVWrtlMWA iHt enfant do tcx . rm iruHn, 11 litiTanl Éguili huit i neuf moi'Une lettre (̃ fée sur lei langes du pauvre petit àu-v, >:i: ee réduisait aux. lignes suivantes

JViban'Jonif! mon enfant, me trouvant dans îi Mil t oit d^elaré k r.Ktminles initiales E. B. alln

M-. un j'.i.j: le réclamer

Le b mbio, qui e t en excellente eanté, a été oort iinmè'iiaiem nt au coraraisaarial de M

Carpin, rue Sfarcadet

Ce magistrat a fait inscrire l'abandonné & la m irie du dix-nurtièmo arrondissement, où on lui a danné le préno:n de Louis et le nom de

Csnancr^irL snancourt a été cnsatte confié à de ta ras Dentartr.jrnereau

Lt ¥ l nr$ Ckeoaui

Dfs agents de "r;rv;ce, hier, rue La ran<r<>, reindividu à conduire une voiture de livraison attelée de deux enevaus. Il s'aoprochèrent et posèrent au conducteur dans l'embarras plusieurs questions auxquelles celui-ci !le put ré pondre d'une manière satisfaisante

Ils teeonduinî" >>" • ..fiez M. Rieoi. comde pelii rtier de la Sorbonne

L'ïndividu, prew- :,oosl, finit par avouer qui) avait volé avenue de la MottePicquet

La voiture et les chevaux, q i appartiennent l

MM. MomiB Wre , distillateurs, ont été rendu à feur proprt^tajres voleur, < oî 'a pas rat (aire Mmaftre l son identité. a été tnvove aw éépQL

Dana !WIP c d'bier, wn six heor , r sa enambn" c dana les vide

La meJbenrftr ! 1 ractoré Je cri ne (or le i pavé. La mort a été ^i-liurft

On ignore tas matib qui l'ont poussée à m donner la mort riîÈS

L'ALMANACH ILLUSTRE

Petit Parisien

POUR

OO pages de taxta

Nombreuses et beiles Or avares

PRIX 35 CRNTIMB

AUTOUR DE PARIS

Caur&evioit? on tt dt> la Seine, p; nîtieurs poraonnes eUit crampouoéo à 11 eanot, une flttHta, Henri ctXe l'K'riua, i^fée de traiM aa , appfeAua U pissifre, demaarant avenue de Sat'ut-Gertnaio a Pateaux c jviiice, l'enfant commença, par ;i .jj , it lé victime d'un attenta: ̃ :> l 1 m mais premiee de quêtions fin: tant par avooef rue c'était elfe-même qui s'était pwtiiinltriii tan les

Set no

En proie a 1.r elle n'a pu r< r- • ̃ ̃ ;̃ .;atoire et a dû Être tr n.i n>rlé i

Hnls-Colomtjtss Mlle Ju\ -uy, 4g de du-Mul wii, rfftnM raat met \t, U'r'ihtfpt s'eut tBietdée tuer éeaa sa uhaiubre. eu m tirant deux cjmpji de revolver dans U pvuLhuc

Eagbian. La nuit leriuènj, une de K ua nne.s r '"ai près de t.. i-,ik pUsietirs m.livnt ̃. qu'ils invitèrent, en i',H ues vi t reçut rteu nne B yon iv né. Alfiv 1 H -'i\jui

H il lit j lin Ifllllf 't^l i(S.. Ul i i .m ut pas ii triais ̃ i.trt ll! (lt

Brftui'htinmti, t'ne tentative crimineTf a ê%4 co-K''1S rua lrmrw avaient été piaf

Le test ana, et Ai judice <i vie cjjjiea

Issy-'c .->ux. Un Il,'¡, .V de tie

Un nafttts, M. i i ̃ vimçuue;>t Wi.s, si-si par la ftfoôlra ii> m.aer éta<re

La mort a étf les Cl

Aaatlii in an.1- im'cuih1 4 I u

FontHinohli- ̃ I gé de treuil e t n ye

JNMtewy. Hier 4ptm-mèA- rretter d vin •̃. ut tombé, Sur la :̃ u de S:t voitnrp

UN SLXGLUKR CLIENT

De nHre urrtwmtimu pm-Mtulitr

Kpinal. f" •u'fcttbrf

S ns cp fifr. nous vor rt ̃̃ ̃̃• 'n-er. Ml tenta >Mii t ducit a <me

Tnaon. 1 (.<>ci iut de cin té, !IL

Schwaû

Le mcBrtrier a Mé arr >l<! le len<if m/iin m tin à V xonc<iiirt,'chuz.aoo patron. M. Mtfrtti

C'est un n'Tiitni Uohin. nn tout j je seize ar laAerti ÎV^r p"1ev" .iu utarda ii se sauva avec l<>~ nttetn rtwaflr iMire et detnie prè i(e la gEnrtarfr vnllw \t i!l.-ç et V une haie fi s ki.hin a déclaré q pr

De oeini 1; m

L'état de Uv

DEPARTEMENTS

M NO COWM MISA TI TlCCl-i EM

Samtiii ttéetmàrê tative, d'av j éteint mcai< la priitoa de iui. Le ou H' I k la les w . MHKJre jure, évoquant iMIMl'Ili; du fc TT t7l drarne, a prot.r <le tfeanc 1^! ortuiv nier s'eet ;i poison ne moi et <f' ini > n<inn r ui •'< itftexjoa ex i prostr n , main il chante (réquetr; li nt et Wonotn ^. If va Être ̃! . ru,\ i nist 5. Un rr feur bleu(-. v ton d'honneur .s

JJana tout les pa cette horrlbÎB a!T^i

RojDaix. L nomma Henri rfog, ou% ri trieur, hgA le ri'MioaiUu tn . n'eet Jefei l'eau avant-hier matin, lit h ut i iu çmM HnUtmtt

Tourcoing. Ou n a pu retirer que !• cadavre

LES SPORTS

LE CHftnPNHRlT Il LUTTES

Nons avons enfin, hier Hoir, au Outno, obtenu de ré^ullalfl, npviw deux luttejt fort loléreasajilee, entre Mnnua Kurriul et Laircnt le Beaih catirol d'une part, Bofuson et Yan fan B rg d'autre part

Dans la première, Laorwit, qnetqoeâ jolies prise , a eu raison de son adversaire en 5W

Dans la ̃•• 4e ( m ft qui a ski '.ua agnlaMJîMememtt

Van den V. de Huîsson", oar même ram.tssi

Avant-hier, en ut

PibeiW en ¥ t Orner •• Hou moi vnnmuna 1 enita du nègre Guy Bancard aprea U>~X>~ de cumlut

Ce soir, suite du championnat nm comte iomemi

Aujounl'li ."h . a <!eax heures et'femiCi or le terra "n>; du Parc des f'rtnrwr

I Aaie il,r<; 1.. ̃• ib il-ru(jbrcntre l'érjuipe lovainciie jusqaHrt, du l'aririir-Oufc de ^ran et l'équipe du âude Morckuaiii, mt-àmmpion de

France

PMHS-MMT-SCIWaHI

La Met" de Pana a Sa t-(iemiai t rtaineinent celle t si vqtt paaaer la plus grand im bre de cvctmte et de thnmttoni allant exmif siooner dana lee ri^.uaaoaealct aord-ouaat, (es plus courue . Et < epeadant Dieu ait si elle est m gréaWe, avec ks méaadm, es brua^oe leiMMle, a totfto la tro