VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 88oi. Le numéro: !5 OIMANCHS 2 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un as, 18 ft

On s'abonne sans Irais dans tous les Boréaux de poate

UNION POSTALE Trois mois. 7 tr. 60 Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction: 18, Rue ajBaagH.l©n. JPAJFUS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFÏCE D'ANNONCES

Paria 10. plue lit ta Bourse, 10 Parla

LES MOSCItTS MOI IIISfMS C SORT PIS MORS

Dernière Edition

BUE PAGE D'HISTOIRE

Le président Krûger a quilt6 Paris, hier pour continuer à travers l'Europe ce voyage historique déjà, -où son patriotisme a mis sa dernière espérance et qu'accompagne pour ainsi dice le vœu unanime des peuples. Il a été accueilli sur notre sol par es acclamations vibrantes et presque sans précédant, auxquelles tous les partis se sont associés. Dès la première heure, la démarche qu'il tente auprès des puissances, a sou levé des manifestations d'enthousiasme qui pèseront forcément dans la balance

La vue de ce vieillard venu de si loin chercher un appui pour son peuple n'a pas seulement ému notre pitié elle a réveillé chez nous de douloureux souvenirs qui ont risis dans notre émotion quelque chose de plus intime et de plus personnel. Nous nous sommes rappelé le jour où notre territoire envahi, nos armées vaincues, notre capitale menacée nous imposaient le devoir de chercher au dehors aide et secours. Nous nous

Sommes souvenus qu'à ce moment un homme, un vieillard lui aussi, a fait la route où s'engage aujourd'hui le président Krüger, tenté l'entreprise qu'il aborde. Et en revivant ces heures d'espoir déçu, en penliant aux efforts de l'envoyé de la France, à

Jeur échec, à son triste retour, nous avons trouvé plus pénible encore la lutte suprême que vient, soutenir pour les siens le chef de la République boër

C'était au mois de septembre 1870. Napolbon venait de rencontrer à Sect&u un Wa terloo sans gloire. Paris s'était soulevé & la nouvellc du désastre et les députés républicains élus l'année précédente par le dépar tement de la Seine s'étaient constitués à l'Hôtel-de-Ville en gouvernement de la Défense nationale, sous la présidence du géné ral Trochu

Les élections du 16 octobre devaient leur apporter la consécration légale. Jusque-là ils n'avaient en France, et surtout en Europe, qu'une situation de fait. L'Angleterre l'Autriche, la Russie restaient, vis-à-vis de ce pouvoir révolutionnaire, sur une réserve courtoise, mais défiante. Et les armées prussiennes, investissant Paris, allaient le séparer du pays, jusqu'au jour où la délégation de Tours lui permettrait de repren dre contact avec lui

Les hommes qui le composaient et qui devaient faire face à la plus effroyable des situations, n'avaient pas tous un sang-froid égal à leur abnégation. Formés dans l'opposition, ils étaient novices au gouvernement et c'était en pleine crise qu'il leur fallait faire leur apprentissage. Jules Favre en particulier, chargé des Affaires étrangères n'était point de taille à soutenir contre Bismark vainqueur les intérêts du vaincu. Sa générosité le servait mal. Son émotion le paralysait. Et les entrevues qu'il allait avoir avec le Chancelier de Fer ne devaient apporter aucune adoucissement aux conditions que dûs cet instant celui-ci avait résolu d'imposer à la France

C'est à ce moment que, désespérant d'arriver seul à un résultat, il supplia Thiers de faire appel à l'Europe, d'aller à Londres, à pétersbourg, il. Vienne, de retracer aux mi\nbtres des puissances les exigences du vainqucur, de leur demander enfin, au nom de leurs intérêts comme de leurs sympathies, de s'employer à les atténuer

Thiers apparaissait aux membres du gouvernement de la Défense nationale comme le négociateur nécessaire. Il avait, à leurs yeux, le prestige que laisse l'exercice du pouvoir. lls avaient confiance dans son expérience, dans sa lucidité, dans son éloquence, qui tant de fois avaient fait impres sion sur les Assemblées. Et ils n'apercevaient point que peut-être leur envoyé n'avait pas toutes les qualités qu'exigeait la mission dont il allait se charger

Très passionné, très impatient des obstablés, un peu cassant dans la forme, il lui manquait deux choses pour réussir: d'abord la conflance dans le succès possible de la guerre à outrance que Gambetta organisait au même moment; ensuite la connaissance et l'habitude du milieu sur lequel il devrait agir. Parlementaire plus que diplomate comptant trop sur lui-même et pas assez

Sur nous, il n'était point, malgré son ardeur, son dévouement et son patriotisme

H 20. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS^FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PRBMtènE PARTIE

CEIL POUR CEIL

XIII (suite

Confession

Ou donc

Je ne sais. quelque part. dans le bois. ou au village à voir des amis

Je venais vous dire adieu

Adieu

Oui. Je pars. Je m'en vais pour longtemps. Le pays m'est devenu odieux, mais

Je suis triste de vous quitter. Ou ne se sépare pas de vieux amis sans leur serrer la main. A demain, madame Bidault

A demain, Pierre; mais ton idée me turpreud. Toi, partir

Il dit très vite

Il le faut. A demain, je reviendrai

Et il parut prendre le chemin de la Butteaux-Roches

Malheureux garçon, pensa la brave femme, il n'a pas eu de chance avec cène pauvre Rosé, et pourtant c'était une si !>u- u eriatnrp t

Dès qu'il fut loin des commis fea de direction, revint vers o seglissant sous bois et bieu -i par la porte bâtarde comme if jo ;r où il

Btait venu comparer l'écriture du hùi-t irprit par lui à celle da comte de Hrti'iJvf:, a tfuéku dans la uiaisoa en mesure de changer à notre égard les dispositions des puissances

Ces dispositions n'étaient rien moins que favorables. Les alliances que Napoléon III avait si présomptueusement escomptées s'étaient, comme des fantômes, évanouies au bruit du canon, et l'Europe assistait impassible à un désastre qui ne lui paraissait pas menacer immédiatement l'équilibre des forces politiques

L'Angleterrej comme toujours, n'avait que peu de penchant à nous tirer d'embarras. De plus elle était en ce moment, sous la direction de Gladstone, beaucoup plus absorbée par ses réformes intérieures que par la politique étrangère. Bismark enfin venait de lui apprendre que tout récemment Napoléon III avait songé à s'emparer de la Bel gique, et cette révélation, habilement ménagée, n'était assurément pas faite pour l'intéresser à notre cause

Ce n'était pas non plus la Russie qui semblait, à ce moment, devoir la prendre en main. Elle était avec la Prusse dans les termes les plus cordiaux. Amitié des souverains, sympathie des ministres, identité des intérêts, tout les rapprochait. Et Gortchakofi, aussi pratique que Bismark, était tout disposé à lui laisser en France les mains libres pourvu qu'on lui rendît en Orient la pareille

L'Autriche et l'Italie n'avaient guère plus d'ardeur. Ennemies de la veille, elles ne voulaient point s'engager l'une sans l'autre, parce qu'elles se déliaient l'une de l'au tre. François-Joseph avait peur des Russes

Victor-Emmanuel se félicitait bruvamment d'avoir su rester indépendant et "le sentiment qui dominait en lui était la satisfaction de n'être point l'allié d'un vaincu

C'emt daaa ces oonditions que le 12 septembre, Thiers q.iitla Paris et passa la

Manche. Lord Granville lu reçut fort bien

Mais il lui fît remarquer que, pour négocier avec le gouvernement de la Défense nationale, il faudrait d'abord le reconnaître, et que, pour le reconnaître, il fallait attendre les élections. Thiers comprit et partit pour

Pétersbourg

Dix jours après, il y fut accueilli avec un empressement qui le remplit d'illusions. On lui prodigua les hommages et les flatteries

D'assurances fermes on fut plus avare. Il venait chercher un intermédiaire entre la

Prusse et la France on lui vanta les avantages d'une négociation directe. Il sollici tait une intervention on lui ea fit apparaître tous les dangers et tous les risques

Au bout de quinze jours, il n'avait rien gagné et n'était pas plus avancé qu'au lendemain de son arrivée. On lui avait promis seulement de demander pour lui à M. de

Bismark un sauf-conduit pour aller à Paris et une entrevue pour négocier un armistice

Restaient l'Autriche et l'Italie. C'est le octobre que Thiers arriva à Vienne; on le reçut en lui disant que la France devrait se résigner à de gros sacrifices; il ne s'attarda point. A Florence, accueil semblable et cela se conçoit, car la personne du négociateur y était aussi peu sympathique que ses offres étaient peu tentantes. Les Italiens se souvenaient toujours de son énergique opposition à la réalisation de leur unité et surtout, depuis une quinzaine de jours ils n'avaient plus rien à désirer, ayant pris à eux tout seuls la seule chose que nous eussions pu leur promettre Rome, leur capi tale

Ses protestations d'amitié furent donc toutes platoniques et l'Italie se crut acquittée de sa dette envers la France par la gé nérosité individuelle de Garibaldi et de ses volontaires

Le 20 octobre, l'ambassadeur que le gouvernement de la Défense nationale avait envoyé à l'Europe rentrait à Paris les mains vides. Les événements qu'il avait compté modifier allaient reprendre leur cours implacable. Nos dernières armées verraient leur effort inutile. Le siège de Paris se poursuivrait jusqu'à la capitulation, la défaite jusqu'au démembrement, et dans le désastre préparé par les fautes de l'Empire, la République ne pourrait sauver que l'honneur

Le président Kritger sera-t-il plus heureux

On veut espérer, et cet espoir, on peut le dire, est celui de quelque cent ou deux cents millions d'hommes, -que le passé ne se renouvellera pas. Pourquoi, pour une

Ce ne fut qu'un jeu pour lui de trouver la porte de la chambre de Louise

Il connaissait le Prieuré mieux que ses habitants eux-mêmes

Il frappa doucement

On ne lui répondit pas d'abord

Il frappa de nouveau

Alors un bruit de pas légers se üt entendre et la porte s'ouvrit

Maiiernoiselle de Rambert eut un geste de surprise en apercevant ce visiteur auquel elle ne songeait pas

Mais son visage n'exprima aucune crainte

Ne connaissait-elle pas les Broudin depuis sa première enfance

N'avait-elle pas pour eux autant d'amitié que d'estime

Vous, Pierre, fit-elle doucement

U baissa la tète

Que voulez-vous? reprit-elle de sa même voix si touchante

Vous demander quel ques minutes d'entretien. Ne me refusez pas, je vous en supplie

Pourquoi le ferais-je, Pierre ? dit-elle en levant sur lui ses veux limpides. Entrez

Elle referma la porte derrière elle

Vous avez l'air tout troublé, observat-elie. Prenez un siège et dites-moi ce qui vous amène

File était remise des souffrances qu'elle avait endurées, seulement sa pauvre figure délicate et fatiguée par de longs mois d'anxiéti->. d'angoisses et de désespoir, portait les stijnnates de ce passé douloureux

Eu outre, la terrible scène qui avait amené le 1 part précipité des hôtes du marquis avait

Hii< rroi pu la guérison de cette âme et de cette fragtle santé si mortellement éprouvées

Kile cummeuça, après avoir attendu vainement que son visiteur rompit le silence

Vous avez eu de grands eha riu dans fois, l'intérêt ne s'inclinerait-il pas devant la sympathie? La diplomatie a un grand et noble rôle à jouer, si elle écoute le sentiment public international et si elle se décide à user des armes morales dont elle s'est récemment dotée

JEAN FROLLO

CONSEIL 'DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au conseil des télégrammes relatifs aux affaires de Chine

Dans la province de Canton, district de ShunTak, les chrétiens ont été reconduits dans leurs anciens villages par nos canonnières et des troupes chinoises. Des affiches officielles ont été apposées dans les villages, invitant la population à ne plus attaquer les chrétiens et édic tant des pénalités en cas de nouveaux troubles

Les autorités et les notables ont été prévenus qu'ils seraient révoqués et leurs biens confisqués si l'ordre était de nouveau troublé. Les

Chinois reconnus coupables de meurtre ont été exécutés en présence de nos canonnières et d'un délégué de notre consul

LE MINISTRE DES FINIMES

Le ministre des Finances a soumis à la signature du Président de la République des décrets apportant des modifications de détail à l'organisation centrale du ministère des Finances. Il a entretenu ses collègues de la discussion du budget et de la discussion de la loi sur les boissons

Pour héter le vote définitif de la loi de finances, il a été entendu que désormais les minis tres n'accepteraient aucune question durant les séançes du matin, qui seront exclusivement réservées au budget. Le ministre des finances a indiqué au Conseil le sens des réponses qu'il fera aux divers amendements au projet de loi sur les boissons

IHFORMATIOMS_POLITÏQDES

La ConvenHon de La Haye

Nous avons publié hier, d'après le Journal officiel, les décrets relatifs. la la convention de La

Haye

Voici maintenant la liste des membres désignés pour Sire inscrits au titre de membres de a cour permanente d'arbitrage international instituée par la con>. talion de La Haye

M. Léon Bourgeois, ancien président du conseil, ancien plénipotentiaire de France a la con férence de La Haye, député

M. de Laboulaye, ancien ambassadeur

M. le baron d Estournelles de Constant, ministre plénipotentiaire de il- classe, ancien plé nipotentiaire de .France à la conférence de La

Haye, député

M. Louis Renault, ministre plénipotentiaire honoraire, professeur à la Faculté de droit de l'université de Paris, ancien détégué du ministère des Affaires étrangères à la conférence de

L'Enquête sur l'Algérie

On sait qn'une enquête a été faite en Algérie par la commission parlementaire des réformes judiciaires

La sous-commission qui a procédé à cette enquête s'est réunie hier à la Chambre

Sur la proposition de son rapporteur, M. Pourquery de Boisserin, elle a décidé de proposer abrogation du décret Crémieux et du décret du octobre 1871 sans que cette mesure puisse avoir un effet rétroactif. Elle s'est prononcée ensuite pour l'inamovibilité des magistrats en Al gérie comme en France

Ces deux décisions seront soumises à la commission de la réforme judiciaire

NOUVELLES 'COLONIALES

LE CONTESTÉ FRANCO-BRÉSILIEN

Berne, i" décembre

La décision arbitrale sur le contesté francobrésilien a été remise aujourd'hui à onze heures et demie à l'ambassadeur de France, M. Bihourd et au ministre du Brésil en mission spéciale, M le baron de Rio Branco

Les frontières établies par la sentence sont l'Oyapoc, demandé par le Brésil, puis la ligne de partage des eaux sur les monts Turauc-Humac jusqu'à la frontière hollandaise, solution intermédiaire autorisée par le traité d'arbitrage

A MADAGASCAR

Tananarive, Il, décembre

La ligne télégraphique de DiogoSuarez à Tananarive est ouverte aux dépùcues privées de puis le 23 novembre

Cette ligne a une longueur d'environ mille kilomètres. Elle a été exécutée en quatre mois grâce au dévouement et à l'énergie des officiers et du personnel des postes et t-éléyraphcs. Elle met eu communication Tananarive avec le grand port militaire de Madagascar et avec les nombreuses localités du plateau et des côtes situées sur le parcours

LA MISSION FOUREAU-LAMY

On mande de Saint-Etienne

La Société de géographie a offert hier soir un banquet à M. Charley Dorian, député de la Loire qui prit, à la mission Foureau-Lamy, la part active et brillante que l'on sait

Dans l'assistance ou remarquait MM. Pierre

Staron, président; le général Brunet; ftlascle préfet de la Loire Victor Gay, député, et toutes les notabilités de la ville et de la région

Au fond de la salle, magnifiquement décorée on avait placé, sous un trophée de drapeaux, le médaillao, cravaté de crêpe, du commandant votre famille depuis quelques années, Pierre

C'est vrai, mademoiselle

Je vous plaignais de tout mon cœur, je vous assure

Je le sais, mademoiselle

Nous avons aussi les nôtres maintenant

Il garda le silence

Elle reprit

Comment va votre père

Toujours de même, mademoiselle. Il ne se remettra jamais de sa peine

Le temps cependant

Le temps ne fait que rendre nos pertes plus sensibles quand ou ne peut pas en détacher son esprit. Mon père et ma mère avaient eu ensemble une existence heureuse. Sans autre ambition que de faire honneur à leurs affaires et de nous bien élever, ma sœur et moi, ils ne connaissaient pas de levers et tenaient avant tout à l'estime de leurs voisins. Ils avaient une tendresse infinie pour ma sœur. Son malheur les a consternés

Je le sais

Elle ajouta de sa voix si pénétrante

C'est du passé, Pierre, il fjut l'oublier

Si je le voulais, mademoiselle, d'autres se chargeraient de me le rappeler

Qui donc aurait ce triste courage

Qui, mademoisetle! Les envieux et Il s'en trouve partout pour les petits comme pour les grands; ceux qui sont jaloux des moindres succès de leurs pareils; les filles qui, sans dot et sans beauté, dénigrent celles qui s'élèvent un peu au-dessus d'elles les paresseux et les mécontenfs qui regardent d'un œil haineux les laborieux et les économes ils ne manquent nulle part, pas plus daus nos villages qu'ailleurs. La chute de

Rose nous a tués ma mère est morte, mon père ne demanderait pas mieux que de la rejoindre. et moi. le vais quitter le pays

Umy, ami personnel de M. Charlas Dorian dt at on n'a pas oublié le trépas glorieux r AU PAVILLON OS FLORE

MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, et Decrais, ministre des Colonies se sont préoccupés de parer immédiatement, et dans la mesure du possible, aux dangers d'incendie que peut présenter le voisinage du mi nistère des Colonies et du musée du Louvre. A cet effet, M. Redon, l'architecte du Louvre et des

Tuileries a été invité à étudier les moyens de créer, entre le musée et les bureaux des Colonies, une zone d'isolement permettant d'arrêter efficacement toute propagation d'incendie

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadis, 1" décembre

L'empereur a passé parfaitement la journée d'hier et le nuit dernière. Il se sent très bien. A neuf heures du soir, la température était de le nombre des pulsations était de

Ce matin, la température était de et l'on a compté 60 pulsations

La Catastrophe d'Aniche

ÇDe notre etwoyi spécial

DEUX NOUVEAUX DÉCÈS

Fenain, i" décembre

La liste des victimes de l'explosion vient de s'accroître de deux noms nouveaux, nous en sommes donc aujourd'hui à vingt morts, mais l'on peut espérer que les autres blessés seront sauvés

C'est d'abord Poulain, dont les journaux locaux avaient & plusieurs reprises annoncé la mort, qui a succombé ce matin après une effroyable agonie

D'autre part, nos prévisions en ce qui concerne le malheureux Florimond Mourrai se sont hélas réalisées: jusqu'au dernier moment, le pauvre homme a conservé sa pleine connaissauce, et rien de plus triste que ce cercueil dans un logis où la maladie et la mort sont, je vous l'ai dit hier, installées en maîtresses auprès du berceau des cinq orphelins

C'est en arrivant à Fenain, où je me rendais pour assister aux funérailles de Jules Bourriez d'Adolphe Dannel, de François Degorre et de

Camille Dumortier, que j'ai recueilh ces tristes détails

Je trouve les rues envahies depuis neuf heures par des milliers de personnes qui attendent le passage du cortège. On passe par la rue du

Gros-Arbre où l'on prend le eorps de Degarre par la rue du Calvaire où demeuraient Bourriez et Dumortier, enfin par la rue Ghapelle où habitait Dannel. On arrive sur la place où les quatre cercueils sont déposés sur une extrade tendue de noir et de bleu

Dans l'assistance on remarque MJtf. Jauzou, représentant du ministre des Travaux publia le sous-préfet de Douai, représentant le gouvernement Cardon, député; Dransart, conseiller gé néral Brabant, maire de Fenain Pennequin maire de Somain Lemay, directeur des mines d'Aniche, etc

Le funèbre cortège se déroule par un temps gris et arrive à l'église à trois heures et demie

Je renonce à vous dire combien furent tristes ces funérailles. L'impression, pour moins vive que celle épirouvée la veille, n'en est pas moins poignante. La cérémonie s'achève au miheu des sanglots

J'ai hâte de m'éloigner, d'échapper au cauchemar qui, depuis mou arrivée ici, me poursuit et m'angoisse

LES ÉVÉNEMENTS DE UNE

On n'a reçu aucune confirmation officielle au sujet d'un échec que la colonne envoyée à

Kalgan aurait subi

Une certaine inquiétude règne à Tien-Tsin dans la population chinoise, par suite du retour d'un certain nombre de Boxers. Ce fait, rapproché de l'attitude des vice-rois semble indiquèr la nécessité de nouvelles opérations militaires dans cette région

La Colonne de Kalgan

Berlin, décembre

Le maréchal de Waldersee envoie la dépêche suivante

La colonne, revenant de Kalgan, est arrivée le novembre à Tcha-Tao; elle continuera demain sa marche de retour sous le commandement du général Gayl

L'état de santé du corps expéditionnaire est toujours bon

Londres, 1- décembre

Le bruit court que la colonne expéditionnaire de Kalgan a subi un revers

On croit qu'un détachement allemand a été coupé et obligé d'abandonner ses morts et ses blessés

D'après des informations de source chinoise il règne un grand malaise a Ticn-Tsin

On dit que des Boxers et des soldats chinois reviennent secrètement et on craint le renouvellement de troubles pour l'hiver, quand le port sera fermé par les glaces

L 'Attitude des oice-rols

Londres, 1" décembre

D'après une dépêche de Shanghaï, le vice-roi de Han-Kéou arrêterait volontiers les envois d'approvisionnements à la cour et à l'empereur si la vice-roi de Nankin y consentait également

Or, celui-ci a télégraphié qu'il n'enverrait plus d'armes, mais qu'il devait continuer à envoyer

Vous, Pierre

Oui, mademoiselle, et je voulais auparavant. vous présenter mes respects

Ce n'était pas là ce qu'il avait voulu dire mais au dernier moment il reculait devant ce qu'il considérait comme un devoir

Elle s'aperçut de son hésitation

Elle vit aussi une sueur qui lui mouillait le front et qu'il essuyait de son mouchoir

Sans y songer, dans ce mouvement, il releva des boucles de cheveux qui lui couvraient le front

Un trait rouge, comme tracé à la sanguine apparut à la racine de son épaisse chevelure

Ah 1 vous êtes blessé, s écria mademoiselle de Rambert

Il devint pourpre et balbutia

Rien, une égratignure, un accident

Le coup était frappé

La jeune fille avait frémi en entendant prononcer ce mot si souvent répété à l'occasion des blessures de son frère

Ecoutez-moi bien, dit-elle avec une dignité qui frappa l'ancien sergent-major, je vous écoute depuis un instant et je me dis que vos paroles ne sont pas celles que vous voulez prononcer. J'ai de l'estime pour vous et les vôtres, Pierre. Ce ne sont pas des sentiments nouveaux pour moi puisque je les ai depuis mes jeunes années. J attends de vous de la franchisse et la vérité entière. Vous n'êtes pas venu ici sans raison. Peut-être même saviez-vous que j'y étals seule Parles hardi ment et dites-moi ce que vous voulez. Je vous saurai gré de votre sincéritél

Ses beaux yeux bleus fixaient Pierre Broudin sans crainte

Il s'était assis en entrant sur l'invitation de mademoiselle de Rambert

Il se leva et dit d'une voix ferme

Mademoiselle Loulse, vous avez raison des vivres tant que l'empereur en demanderait

Le correspondant anglais joute Il y a quelques mois, on aurait pu contraindre les vics rois, mais aujourd'hui ils se moquent de nous car ils considèrent les négociations comme une plaisanterie

LE

Avant de faire connaître les détalls du départ du président Kriiger, nous voulons sa luer une dernière fois le grand viaillard qui porte avec lui les suprêmes espérances d'un peuple

La France entière l'accompagné de ses vœux dans les efforts qu'il tente pour obtenirun arbitrage, reconnu légitime par la con férence internationale de La Haye, dont le

Journal officiel a publié les décisions le jour même où le président du Trausvaal nous quittait

La signature de l'Angleterre se trouve au bas de ce document, dont l'insertion a une portée morale qui n'échappera à personne

Celui qui fut, neuf jours. durant, l'hôte aarré de la France, et devant qui s'inclinèrent, dans un beau mouvement de respect, tous les front des foules qui l'acclamèrent, a quitté hier le sol hospitalier sur lequel il débarqua, plein de doute et de désespoir, le novembre dernier

L'accueil qui lui a été fait, à Marseille d'abord puis à Dijou et enfin à Paris, a profondément modifié les sentiments de l'auguste vieillard

De désespéré il est redevenu confiant de sombre et de tragique qu'il était, son visage dou loureux, aux rides graves, s'est éclair d'un reflet de surhumaine joie il a pu dire, devant des milliers de personnages influents, chacun dans sa sphère d'action, tout ce qui l'élouffait il s'est délisré d'une contrainte qui pesait lourd à son Ame stoïque, et ce ne sont point des paroles de haine et de ressentiment qui tombèrent de ces lèvres habituées aux paroles simples des prières

Dignement, avec une sorte de grandeur antique, il s'est contenté de réclamer à la ta,;e du monde les imprescriptibles droits à la liberté qu'ont acquis ses compatriote, les Boêre; il a demandé pour ceux qui fécondèrent, au prix de leur sang et de leur sueur, le sol ingrat du

Transvaal, le droit de se réclamer de leur nouvelle patrie

Et le voici qui continue son pèlerinage. Apôtre de justice et de bonté, il parle sans colère; on l'écoute en silence, dans un silence que ne troublent que les ardents battements des cœurs

Hier encore, une foule immense, émue et respectueuse, a salué une dernière fois à la gare du

Nord le président Krüger

Puissent ces dernières acclamations l'accompagner partout, dans son tong et pénibtevoyage putsse-t-tl entendre toujours résonner à son oreille la grande voix du peuple de Paris, la voix amie daus laquelle a passé en une heure magniltque toute 1 âme de la Franco

La Matinée du Président

Très fatigué par une ^iMa pruk>nirée, le président Krûfter s est levé hier i..atiu relativement tard, à six heures et demie

Il a appelé ses deux secrétaires intimes. MM

Bas-Wett et Hooldman et leur a fait classer sous ses yeux, dans des chemises spéciales, les nombreux documents qu'il a emportas avec lui

Il a enfermé ces dossiers dans uu coffre d'ucier à serrure de sûreté, acheté hier même à cet il a ensuite déjeuné en compagnie de MM

Wessels, Malherbe, miuistre des Finanças; van

Alpben, ministre des Postes et Télégraphes; van der lloeven et Grobler. Le docteur Leyds, très occupé, s'était fait excuser

Après avoir lu quelques versets de la Bible le président Kiilger s est mis à table avec ses convives. Le repas, unpeu plus abondant qu'à l'ordinaire, se composait d'un potage a la tortue de filet grillé aux pommes soufflées, d'œufa brouillés, de fromage et de fruits cuits. Comme boisson, du thé au lait servi bouillant

Après le repas, M. van flamel est venu lire quelques articles de journaux au président, puis il lui a demandé s'il était content

Je suis très heureux, très heureux, a répondu M. Krûger, et je vous remercie d'avoir si fidèlement traduit ma pensée à mea amis français

A neuf heures, on est venu apporter au président KrOger un numéro du Journal officiel con tenant les décrets de promulgation des articles de la conférence de la Haye concernant l'arbitrage. On lui en a fait la traduction. Une scène extrêmement émouvante a eu lieu alors prenant le journal que M. van Hamel lui tendait, le préaident s'est approché d'une fenêtre et a regardé longuement Ic numéro du journal, en cherchant à lire ses caractères, hiéroglyphiques pour lui

Les assistants se sont alors aperçus qu'il pâlissait à vue d'oeil, le journal trembiait entre ses doigts il le laissa choir sur le tapis et tomba sur un fauteuil Puis, cachant entre ses pauvres mains ridées sa tête vénérable, il a murmuré à plusieurs reprises, d'une voix basse, changée méconnaissable

Vous l'avez permis, Seigneur 1 Seigneur soyez béni I

Puis, joyeux tout à coup, il s'est levé, domptant l'émotion profonde qui l'étreignait il a serré les mains amies qui se tendaient vers lui et comme deux photographies imploraient une audience, il la leur a accordée sans résistance et même, de sa large écriture malhabile il a consenti à apposer sur une épreuve que iul présen tait l'un d'eux, sa signature SLéphaues-JohanncS-Pauius Krûger

En Allemagne

Des trois délégués transvauiliens venus en

Si je me suis permis d'entrer chez vous, c'est pour des raisons graves. Je suis un grand coupable, je vais m'exiler, et auparavant je viens vous demander pardon

A moi t

A vous

Elle balbutia

Vous me demandez pardon, vous, Pierre

Pardon d'un crine

Vous dites

D'un crime affreux qui pèsera éternellement sur ma vie et la vôtre

Elle balbutia

Que dites-vous ? Je crains de vous comprendre

Elle se cramponna aux bras de son fauteuil se pencha en avant et demanda en frissonnant

Ainsi donc, c'était vous

Il inclina la tête

Elle répéta avec plus de force

Ce criminel, ce misérable

C'était mot f

Non, c'est impossible. Vous vous accusez dans je ne sais quel but Dites-moi que vous avez menti. que vous parlez dans un moment d'aberration et de folie

C'était moi

Vous sortez d'une famille estimable

Vous êtes le fils

D'un honnête homme et de la meilleure des femmes

Et vous auriez commis une telle infamie

Je l'ai commise

L'indignation la souleva

Mais alors, s'écria-t-elle, je ne comprends plus votre présence Que venez-vous faire ici t. Me menaeer encore

Je vous l'ai dit. Je viens vous demander grâce, implorer votre pardon t

France, M. Woolmarans étant malade, et M Fischer étant parti hier mitin pour Bruxelles, la président Krûger n'est arrompsgnft dans sou voyage qua par M. Wessel , président du parlemaut de l'Etat tibre d'Orange et délégué orao pisteen Europe,etseul representaol de laFlépu blique (io'urdu Le docteur Leyds et

MM. Malherb . Van Aiphen, Grobler, Bredeil et

Van der Hoeven, accompagneront également le président. M. Van der Hoeven ne s'arrêtera pu à Cologne, mais se rendra dirpotement à Berlin

A la frontière, M. Van Hsmel quittera le président Krflgf.r et lui présentera son successeur

M. le docteur Dubois, professeur de français l'Université de, Berlin

A Berlin, les appartements du président et de sa suite sont retenus au Palaee-Ilôiei M&gdebour il descendra au OontinenUl-Hôtel, et enlln, k Cologne, au Dom-Hôtel

Les Audiences

Le président Krûger a fxit prier la p-r se pa risienne d'exprimer tous ses re.: personnes qui lui ont demandé de> -s et

S u'ii n'a pu recevoir, un aie eu orale

De même il prie tous les visiteurs qui sont va nus s'inscrire a l'hôtel Scribe d'agréer ses re merciem.. -vs excuses de n'avoir pu leuradresse; sa carte avec ses huinmages ou fait inscrire, il a été totalem au, président de remplir ce devoir fait avec joie 'il en avait eu le temps

MM. VauderHoeven. Ilooldmann,13iis-Wett et

Sa dberg ont passé chacun dix !'̃̃•"• ̃••= -n voiture, pendant quatre jours ce; pour aller déposer des cartes chez U'~ .iité parisiennes et encore n'ont-ils pu s'uc-.iuiUcr qu d'une ptrUe de leur mission

Derniers Préparatifs

A onze heures, des r cent dans tout l'hôtel

Jlnitifa commencent f dont et de s. i^ut uH s cUuoluuf une heure et

On ne voit nu<chargés de bagap coches. val'Sfs, t

Républi venue posé m. \<i j't'ml ml. qui l'attaché Bas-1- > ̃ ̃ _i calepin tous les colis, Unis les bnlUitfi, toutou les caisses solidement entourée de lani )re lie fuir

Deux voitures à b Rages de la < le du

Nord, un camion et truis nacre.treat l'énorme chargement

De subalternes do la !ivs. ion !••.< aiTompagnent. A onze heures • t -i.-ii\!<>, !.• .'éparl est donné à cet original eu

Les landaus destinés sa suites viennent ho rangera leui le perron de l'hôtel

Tout est prêt pour le départ

Autour de IHôtel

La roule est eons trois quarts nux abords una sans discontinuer Ir i

Les curieux vontetvi i.our se réchauffer, car la et la brume glaciale do la matinée n'est point encore dissipée. Tout en criant Vive Knlvrer! en perdre le souffle, on bat la L d'un trottoir a l'autre du l>o ni' où !a l'irrululiun ii' m nrprinîsé

KO ton ̃ i séii, maïuten^nt les curieux chaussée ello-nifime wt ac punies

MM. L HÏonquin et Or satti, cûs u dirigent cet important ensemble

A midi, la foule est H venu<> immi-nsf. Elle déferle, par vagues ( otla rue Auber, et là qui vendent une ima^o i.lte où la capitulation de Dewetsdu par hewet, est dépeinte grand vermil!on

Tout le monilo attend paliemnifnl le moment décisif. Des h-iies d'à ̃̃̃̃'• m'-ci-Hsairt-i au carrefour rîf; <n'm et l'entrée de

Le Dernier Salut

Soudain, une clameur immense s'élùve de la foule. Elle est provoquée par l'arrivée de l'escorte de gardes à cheval qui a'-comp.innera les landaus a la gare du Nord

Toutes les fenêtre d'où l'on peut apercevoir la façade de l'hôtel Scrihe sont garnies de spectateura et les balcons sont combes. L"S toits des maisons voisines supporten 'aines da personnes, et quelques au il même pris ptace sur,des

On continue à ne orte

Puis, des curieux i. ns la direction de l'appartenant du prOsitlcut 1 ppot accoutumé auquol il ne resta jamais sourd

Au balcon 1 le président au balcon

Auwitot une fenêtre s'ouvre et le vénéribla chpf d'Etat appnralt, couvert <1 . smi tnniii-au d'épaisse fourrure et !• main. Il salue lentement cette f, ;ui ne se lassa point de célébrer, <jui-.un. nui jours, sa vaillance et son nom, sur tous les rythmes connus

Ue nui Bcrauic, a ious, solennel, car il doit

Lire le dernier

Et, superbe et unissante pins que jamais, l'ovation dernière élève vers Kruger, Des milliers et des milliers de chapeaux et du mouchoirs s'agitent frénétiquement du mol et des balcons. Des fmetres, des toits, partent, fiévreux et cent fois répétés, les cris de Vive, lu Trausvaal 1 Vive l'arbitrage 1 Vivent les BoSrs

Cefa dure trois taiiiut 3 vrximent belles. Puis le président, après un dernier salut, rentre chez

Et vous croyez que je pourrais voua

Elle fut prise d'un tremblnment nerveux

Des larmes brûlantes jaillirent de ses yeux comme d'une source

Et ma vie brisée, la honte qui s'est abattue sur moi, toutes rues espérances d'avenir anéanties Non, non, non Ne l'espérer pas

Si, dit-il, vous me l'accorda,rez, parce que vous êtes une créature angélique. une sainte

Elle se tut

Il ajouta avec plus de force

Et parce que ma folie, si épouvantable qu'elle rat, parce que cette inex eu able démeuce avait une c

Elle retomba sur < maint sur ses yeux, elle aurmiii

Il continua, toujours debout devant elle tête basse, dans l'attitude d'un criminel devant son juge

Vous avez connu la Batte-aux-Roches, ü y a quelques années. C'était une maison neuroose. Vous avez connu Ho f-nfan , >n peu plus âïée que vout .p tait la douceur, le sou t.. .-i ,a j.(j de toue. J'ose dire que c tUu aussi l'ui-muèteté même. Vous savez ce qui est arrivé. aile a été perdue, souillée, déshonorée. Par qut

Par un de ces être malfaisants qui ne respectent rien, ni la jeunesse d'une enfant, ni le toit d'anciens serviteurs. En uaaat des droits que lui donnait son titre de maître, en abusaut de la confiance qu'il inspirait et du res pect que de vieux fermiers dévou6a à aa fa mil! avalent pour son nom, il est venu apporter la honte dans notre maison. Celui-IL mademoiselle Louise, vpua le connaissez

A suivre.) Chajulu Mérouvkl