Yïë lE>e t iPaySaSeS

Mflstves agg!omérations. Mais elle est unique, et toute de grivesOr, voici qu'un bruit nous parvient il sentit question d'une route directe, macadamisée allant de Paris à Saiot-tiertnatti

Puisse la nouvelle se confirmer, le monde eyidiote et aulouiobihsie eu sera fort aisa

AU-DESSUS DE TOUT

Pour l'Anémie, prenez bien soin de n'acheter que la wsai remède

Madarat LAMARTINE

Lorsque l'on cherche triompher d'un mal aussi opiniâtre que l'anémie, cela demande un peu de temps. un peu rie patience <iaos le traitement, mais ce qu'il faut par-dessus tout c'est un métiicaiiieot de premier choix. Inutile, dans ce cas, d'essayer mille remèdes comme le font fréquemment tant de gens atteints d'un rhume ou de quelque autre légère atïeotiori foeale

La seul aieye da vaiucre l'anémie, moyen préconisé d'ailleurs par tous les médecins, vous est elairement révèle daus la lettre suivante

Paris, le 23 août

Messieurs, au moment où je commençai l'usa de votre Emulsion S'-ott, j'étais dans nn taldésespéré. Depuis plusieurs mois déjà, j'avais des vomissement! f-'l des cnirheinents <ln saa£ continuels, et j'étais arrivée à un état daaémie et H si prononcé que je ne pouvais plus ucun aliment, même pas le lait, Les -lue j'avais consultés ne laissaient aucune espoir aux personnea de mon entqmrage, et je me considérais moi même comme perdue

Votre Emulsion Scott, qui me fut administrée à ce moment à des doses très légères, ne tarda pas à me procurer un surcroît de forces et de l'appétit; les doses furent augmentées progressiv ment, et après quelque temps je comnirnçui pauvoir mander et digère p uorin.iletiatiat

Aujourd'hui, je sn en parfaite samte; ma résurrection est complète et, pleine de recounais saine, je vous adresse, messieurs, l'assurance dea senttamtta len inailleurs de votre toute dévouée M rta Lamartine, les, avenue Bosquet

L'Emulsion Scott est une forme spéciale do l'huila de foie de morue mélangée avec des hypophoephites de chaux et de soude et de la gly cérine. Dans aucun autre remède vous ne trouver la même proportion de ces agents répara teure ni la meme perfection d'apparence et de goût. De même dans tout autre remède, vous ne pourrez trouver l'huile de foie de morue rendue aussi facile a digérer et assimiler. 1,'Emulsion

Scott est agréable au goût et c'est le area succès contre l'anémie

La seule manière d'en tirer tout la profit, aiaai qu est dit dans les nombreuses lettres que nous publions Bur l'Emission Scott est de bien vous assurer que noua achetez la véritable prépalion portant notre marque de

Si vous achetez une fois lErulsion Scott, vous comprendrez plus clairerneat encore sa supéBîorité sur tous les autres remèdes

Echaatlllon (fessai sera envoyé franco contre fr. de timbre adressés D 4oiiche et O rue Gravel, LcvaHois-Perret (Seine

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Variétés, première reprétentation de Mlle George, comédie-opérette en quatre actes et cinq tableaux, de MM. Victor de

Cottens et Pierre Veber, musique de M. Louie tterney

Un événement artistique se prépare à l'Odéon

C'est Phèdre, avec la partition nouvelle de M

MasseneU

Ces représentations exceptionnelles auront lieu tes samedi 8 décembre, lundi 10, mercredi 12, samedi 15, loadi 17, vendredi

L'orebeatre sera conduit par M. E. Colonne

Eu présence des magnifiques recettes réalisée au théâtre de la Porte-Saint-Martin par l'AxMtn noir, M. Gaitry s'est arrangé pour remettre à une date-ultérieure les emjaçjsrBents qu'il avait contracté à Pétranger. Le drame d'Emile Zola pourra dont coatiouer sa uarrière à PHris

Après la réintégration de la Comédie-Française dans ses foyers, on jouera au théâtre Sar h-Ber ahardt,sous la direction de M. Chauvin, xn drame de M. Jaaques Riohepjn,. la Cavalière

On vient de mettre en répétition, à ta Comédiepopulaire, Martyr? drame en cinq actes d'Adot phe tfEnnery et M. Terbé, qui eu sous 1 direction Rochard un très grand succès

CONCERTS KT DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Fwlies-Bergwe, Muai, Bofuxjfiarte. Les liong^ntpi . W tma . 9am Elton

Hiy m . IM+ Fîte à tUmut

Scala. C'est puiai. Juli)>n- n'est pns un- ingrat

Canine à Paris. La V'wionnaiie et QJuto

Nouveau Cirque. Jeux nautiques

Cà-qu Medrano. La CAa&e au. Men rd

N ur> '.téton Au PsTtr PabBibw

GHA2lD KO M AN n

LES MIETTES DU BONHEUR

XIX (suite

L cident

Vernier. d'un coup <i'<ril. avait reconnu sur l'enveloppe récriture de Pî re ^ courIl n écrit s iv doute pour m'annoncer la no'.iTeli?, lut a st il ouvrit la lettre

Mais dès qui! eut parcouru fa yeux qaeïfoes ligne . ses mains trenïWèi e t. son

Ytaaççe changea é exprès et A étoutT un cri

Mon Dieu il tonna l'ordre de dételer, son cawinet de travail

Il ue partait donc plna mon. sans inent de résolution

Qu'avait- t'onc aperçu dans cette lettre qui Tenait de lui être irmïset

Cr que Pierre lui apprenatt là ttsn me hi a extraordinaire, bien émotionnant

B Mé devant la fen^tr; it dt'pii;i le papier

NT JW a l étaient tracée? ce lif w

Mon cher André

J'aurais dü t écrire depuis quelques jours

OU t'wuimKf uue nouvelle rave. Mais

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 1 dtcrmhn, ts$> joam et tannée, 71' jour de l'automne. Saintt Mit élit ev r du soleil i k Si, coucher 4 h. 4. Leger de fa lune d h. sa, coucher â h. ti

Temps brumeux et froid pendant tonte la journée ati.iT une chute de neige semblait imminente

Lea liasses pressions s'étendent <U> Iles-Britani qoee la mer Noire et un nouveau minimum a vers le ud ouest de triage 1 Valentia. Tïû a dépression ci Italie se comble snr plaçât

Un 1 a.re de proseion reiativem 8t Sleïée couvre la

Scamlinavie et laRsasie. Le maxhaoineet à Heroosand, W5 m/m e vent fraichit du sud-est sur I' ües il il est faible au Pas de Calais et en Gascogne, assez fort du uonjouest en i'roTence lits neiges et des plaies sont signalée en Flnlauù . sur le centre, l'ouest et le sud ttu continent fl France. on a recueilli les ni /m d'eau au Puy de

Dôme, aux Uee Sanguinaires, 4 à Cherbourg

Beaaûçon

La température baisse, excepté sur >s Ues-BritoDaiquee. Hier uietiu. le thermomètre marquait ig à

Hcrno .in(l. 1 à Nantee, 1 à Lyon, 14 à l.ésina et à

On notait S au Puy de Dôme,– 6 àBnaoçoo ji l'ii- r!u Midi lia V'rance, un ciel couvert et pluvieux. avec température voisine de la normal , est probable

Situation particulière aux ports français la mer

Méditerranée

Variations atmoaplrériques du la décembre l'U6tef du /iit Parisien

HEURES BAROHBTRa TIIEK3iOMKTBE

A a- matin :S2 •>• 5 au-deesra de

Midi ;5t •/• 64 ! soir

Minuit tsî 'f

VAVMÎATTON FLUVIALE. t- décembre, 7 heure du matin

Hai ̃ ib-Sbimb. Pont de Seine, à Montereau éclu e de Varennes, pont de Mchin, pont de CorbeO, 1"W écfuse de Portai' Anglais

Vt^HNK. Et-lu.s de Cuaitèrea, écluse de Chhiert. ëciuse de Chareoton, i"Sv

Bassb-Sbise. Eclnse du canal Saint-Martin pont de fa ToumeUe, o-si pont Royal éclu de Suretnes- VU; harra^o de Boxons. PU; pont de

Mantes, 3"3'J; écluse <i>" M'encourt

Oibb. UaiTaue de Viuette

Loterie de la Pouponnière

Hier après-midi, à deux heures, a ou lieu, à la mairie du septième arrondissement, rue de Grenelle, le tirait; de la loterie orgauib^o au proilt de la société maternelle parisienne la

Pouponnière

Voici la liate des principaux !n's taira b diamants, a été gagné par la numéro

Lu panjit re de Sèvres offerte par le nrinJtPtre de l'instruction publique et des Beaux-Arts par le numéro

Le uuméru a gagné un tricycle de Dion et Bouton

Le uuméro a gagné an service d'argenterie une bicyclette Métropole

Le numéros i&,329 et ont gagné chacun une bicyclette Clément

Un service <i argenterie a été gngtté par le numéro

Les autres numéros traînants sont indiqués nur une liste qu'on peut se procurer à la maicie

H6, rue de Qrenetlo

BOURSE DE PARIS

FONDS PUailCS BIMitt FOJtOS ÉTUftHeESS obiou

ACTIONS DIVERSES cours VALEURS DIVHflSES COURS

T. 101 40 l>orlu us 6j ri 0/0 araortiss.C. tUO ..S r no iae Y ft T. 1(A) Oamiba éa Paris

T. 1oa 50 LU miliUirw. U

OWiS.Tunisienae. 48s; 75 Rio

Autrïcl . 4 U/0(or. ) 9tf' 35 Thar.sis

Espag. t. + 0/0 70 lo Alpine

Dnifile KRjrp MS 5 > Pe'titParisiîn parts 9S

DairaSimie.fi

IPbr'isil. 1889 4 0/0 OSIISATIONS

HelLiniq. 5 0/0.. K

Hongrie 4 0/0 or

Italien 5 &/0 •̃• 95 '& 4tw

Turc 4 0/0. 23 _'oonv.t

Ruste 0/a lu) "7 Canal de Panama. 29 M o/o tS e

Tô Pan- lou iUl 85 a.lib, sa e 40/01 s 102 .'Ji .comra. ? M

Ob.l8 5 65i i. il Micier3 (M g 1/4. t.p i ̃ noier2.H0 aô i ..̃̃ -Mîonsà lots .A o mi 3ii) iti lBonsalgérieda lÎ8t5 0/û

SW 4 W <j ft/0 4SÎ i i 50 3 0/0 nouv

Banque de Franes 38ÛÛ Aideon i

T. 3&10 Lvon

RParisPayt-Bos. 1070 /01880. 4M lj(ui,!in- V;1 . inrt 50 tJourboiwuis

CemptrtirNatitiaal. Ô8D Dantihinâ. 5i

Crédit fonder, 68D M 8t rren e

S.-rompt.Bnifefir- 24éi tru^ien aneien'ns

Crédit indfcabiet nouwfle

Crédit Lyonnais. lOHft Victor- Emmau.û"2. 4<St

SB Midi

Mobilier espagnol 1UD Nord j Société géuer.. 612 Orléana

Baoq. interaction. ^HB Grand-Central

L lomi,r

C.axnv. aienrienne. 736 8.0/Onoiw 45i

B 5n à iliielma.. S de la franc

O it aie. rie O Paria. du iisa. &S i Eat igorieo. Omnibus. 5t

Lyon. 175J Lombards

Midi il2! Série X tforrf Nord-Espagne

OrWan . ISS Port

Otiest U( 7 garages

O pntis.tleGM. 1W0 Andalous

Gkl de Bor.leaax MaUrid-C.ar, ràs. 3G

Gaz n. 5W Chemins Serbe

M ri . Ch. Aatr.anc. t

Comy

Messagi'nps mari t. 5lS Gai Ci# cent. M\O i g nliiiiM !XM^ recompte .) 0/u

T "f îut- avances ci.P4ri4a..N.-Y. Ui m 2i

Banque ottomane. S.'W Si

Caaat d Fan– a. ta Pins. fmpr. rtOlJQUKÏ

Chemins aulri<'h. 7iti tS, ruç u'Enstuea j'attei> is afin de les provenir en même temps de 1'1 •̃̃in de midame Vernier loi. mon ami, et à une r> tion

Tu m'a vo é pw efr qnt les faisait le plus souffrir, ce qui les minait au milieu 4e cette uéritute d^preuves i ue tu traverses depaie eux aa:, c était cette pensée que l'ham ine reçu pat Héiène. à Lartgnie , était m amant

Eh bien André, je viens les dire Cet liamnia entre chez toi k !luit, subrepticement, tt'a pas éU ramant de madame Ver nl r

Et ce n'est pas là une allégation légère l e é a i bui é ééMntt t colère eg dans celui <les tf> rassurer; c'est la vérité tout simpteri

Je c at c'est le li rd QHia aR a mi e Madagascar rhacnm qui a ea la faibtesse de commettre cette mauvaiee aetioit de péirftrer che te4, en ton pour parler à Hélène. Cet hotoaw si leadu naît. mais il est incapîdMe d'un crime ou d'une lâcheté le ue veux rien les duatawlar. Ceth tnme aimait Hélène et était aimé d'elle avant ton mariage. Décidé à tout pour chercher la mort, seule c-.msolatrice dosormais pour lui

H adieu suprême à c Ue oit Vail tant siII vint iiOBe à Larlgiri s, e cacha, guetta fat témdip de ion (fép rt

Le w>ir il W n veHl ifomlesaton bfcra elle o'étart pa préveao fixe ?et Homme ailait

B COBB 1 OR

B n'y eut entre eux qa'oae scène Crève d adieu. pas autre chose

L'ARBITRAGE

Les penpi 8 mat d'accord; sans aucun arbitrage

Et la main ifanslamain, ils proclament bien haut

Que k meilleur savon pour L éclat du visage

Le plus pur, le plœ On, est toujours le Congo

Noria au parfumeur Victor Vaitsier

LES COURSES

AUTELIL

Aujcur&htù dtaa nc/t s décembre, à 1 heur

WOS PHONO6TKS

Prix Port-Sai?. Steepte-chass, 3,000 tr mètres, Eseorgùi, Soacy

Prix db Bagatbllb. Uaios, 4,000 fr., 2,800 mètres. Le Roîc< Pivuiovr

Prix db LA finotx-uE-BsRxy. Steeple-eliase fr., S.600 mètres. Pétard, Vlau

Prix LbHûn. Steeple-chas , 10,UOu fr mètres. Caciimo , Vito

Paix de Vihoflat. Ste pl -chase, fr mètres. Mont-Samt-Jet , U Nantis

Prix du Bosqdwp. Haies. Handicap, 4,000 fr2,800 mètres. Juïietta, Cannes

A VOIR AUJOURD'HUI nos. étalages dee Grands Mas aiins A La. SàZnmçéra bd BonBe-Nouve'le, qu'-lquaa-uns des aruct exceptionnels qui seront mis en vente le jeudi dée1" jour de &oa exposition, Jouets, ETRENNES

Paris, i" décembre

Lee fonds disponibles paraissent de plus en pins avoir la tendance, que non avons déjà stpallie. iL 88 porter v rs les vateurs à revenu fixe tous les fonds d'Etat sont en effet fort bien tenus, tandis que la plupart des valeurs inehistrieries ont à subir de nouvelles réalisations

La Soiînowiee entre autres fait mte chute sérieuse de &43 les ralf urs de traction soûl égalament plu faibles. Mais rien ne peut arrêter la marcha en avant de w rentes la qui restait hier finit aujourd'hui t tel

L 'Italien est à pw> près stationnaire à 9Û ÎO

Saus accentue" sa reprise, l'Extérieure conBer une çmatle fernaet^ à

Les établissements de crédit conservent leur attitude d'expecULioa. La Banque de Paris finit s na m WeSANTÉ rebuiles, dyspepsies, ^aslnles. djque d'appétit, renvois, v< L8, diawhée,co

Iitiuea-, toux, aâiïnne, caiurrnii. imluenza, grimpe brerichite, pftWBionie, oppression, congestion fiiibiws '. ('U!"i" ̃). ?. tous dé8or iiue, rein • et saug son pesant 't nr. ;5 an a liîVH.-ianu; succèt

Pjur les coutHUeseeats c'est la nourriture par les forces. Elle eat également le meilleur aliment pour élever lfsenFanteatrépareteseonstitution

Ies l'ius rMiuis^ifS par l'â-çe, le travail ou les excès

Ku l'Oîtes 1/4 kUÎ, fr. Ï^Q; 1/afciL, fr. t loi fr. fr. 17,5>O. La Rkvai.escjèbe cuocm.ATÊz aux mêmes prit. PTtivoi frtme& oatm mandat- poste, Du Bahkv su V, t4, r. Ca i çl a

Pans chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

IL FAIT SAVOIR quand on veut un purgatit qui ne soit pas irritât; la Thé Blali Pèro est très rafraiçhissantitt sa saveur est mgreable

LUNDI ^DÉCEMBRE Suivants et 2.4 et 6, Rue de Belfort PARIS

La décoration msrv&ïHeuszs tfu GRAND HALL de mètres carrés illuminé par 2.000 Lampes

Electriques sera un des spectacles des plus grandioses et des plus courus de cette fin d'année

Incessamment, ts TAPIS R9UL A NT y accédant sera inauguré

ENVOI DU CATALOGUE FRAN^ SUR DEMANDE

Leur .eU!' à tous deux se brisa, mais il ne m s-issa rien dont ils eussent pu garder le remords

Cela, je les le Jure

Si Hélène n'a pas parlé tout de suite, e'e t qu' èl s'est effrayée, pensant que tu ne creirais peint à i n Elle allait dire la uérité sans deute au moment où la folie ta frappée

Je les la (levai

Maintenant t Hélène est gufrfe. Viens tai apporter le par.ion. essayer de reconquérir le lx>nh ur. En dépit de ce qu'en dit, il n'est jamais trop tard

Comme la vie, vois-tu. avee elle peutêtre l'ainnur -•> recooiniûttce

Je t' De vive voix je compléterai ces j iOBSjUapeusuecfoete peut être

Courage, i m ami. A biaiMàt, a est- e pas Tu ne peux tarder

M s mains daaâ les tiennesPwbjw- ty

Vernier lut et relut cette lettre

A plusieurs reprises il passa la main sur iL front. Conual ;i t li loyauté de ses atnti, 0 ne doutait point de ce qu'il, lui affirOMit M

Pw fae Piem d'un façon aussi positive, il tallait qu n eût a cerütude absolue de ce qu'il avançait

Alors. la feiae d André foreéMest allait

La fiaauaa de a s yeux, cette flamme rouir' qui y brtklart par iastanH s'était

Les trrtte de risa T UBA-4-rheure dur contractés. coorerts pu use exirresiioa de haine, ne détendaient à Je Lyonnais le Comptoir d'Escompte à MO

La lourdeur domine tiens le compartiment des valeurs de traction la Thomson-Houston fléchit à 120. l'Est Parisien à la Traction à le Métropolitain est un peu mieux tenu à

Le Rio, assez négligé, perd 4 francs i

Bien que peu animées, les Mines d'or regagnent quelques pointa les Hands Minée clôtu rent i les Qoldtlelds à 184 50, l'Kttt Rand

COURS DF CLOTURE

Italien 95 J I Banq. Ottomane

Extérieure TOOTIRio

CHANTEURS

UintiliMii âatiiaytkim i i ti tina£T- nmif), ii iwnul'ii les Cer wtm . MPLITIE LA VOIX et tVtMT toutes les MtacUwi 4m FOU MOI ii t teBHOMCiUCS

BULLETIN CUilMBfttilAL

DU iJAKKW BàCK:jBKK

Pari_, l'leur, les tM Ut Ko, les WB kilo

Janvier.. ?6 Se Il- JanvUr. M M

Jauv.-féTr lift id Jaiiv.-fisvr S0 Si t -an premier M -.v; i

Bcifia . le kilo •̃̃ . les tW kttas

Cmtram. 15 15 Courant.. IS SB ISS

Janvier .13 50 il m Janvier. ta

Janv févr re w Janv fi vr t 39 ig à

MM<M ,iMtaiim. mmm Ma. tec M H

Courant. il 50 Courant ~tQ 55 i 7S preniiars 16 • 4prem rs. 70 25 I 7 M

Je u. rhecto sa à W &wmt m 1. le 1M kilo

Courant. Conrant. 98 TS

Jaurlrr 3t Janvier.. 2S uremifT . 4 ja-emierm. N

Qrouiaiten (pin ; 4 de mai ? f 30 Sx

SK>CK;pip s

Sucres affinsu, da lai so a. loi les to Wl a

Sucres :̃ ̃> sujpeuan, anaes^. ean s ea caisse , ae to

Anton. ̃ pat U la fur tmul /ruai aitos secs y

O.OOOI loi, de 10.000 fr. 10.000 fr. I

M • 1 S.OOO OT.OOO

S 1.000 2 . OOO

OO 13.OOO f8.4QO

I 1?53 !p!s pour O51.4OO fr. g

IfS FÉVRIER t9Of l ti!F>t nu fr.- Oi S tt "t ii4 .r"-p-< prii

Mais dan les prunelle Is. douleur profonde, iuuraérinable était la même

Vian., essayer de reewaquérir i tanksar

Le nwitre de fot^M se répétait ceU phrase écrite Comme elle était louloureusetr que Un navrant sourire parut su; ,<s

Le bonheur u'éUit plu pour lui,Il sentait bien que, prés fi'H^lèae, s'il n'a vait pius de haine, U n'auraü plus dr joie désormais

Il sentaif biea que jamais le baume de

Foubli an vieadiait calmer l'atroee Messure de soo e sur s'ans Joute, s'il le voulait. H4lèae, toute à son martyre héroïque, le suivrait. Teeommeacerait avec lui la vie

La vif;, on' aou i'amour

Ce ne se crée pas. ne dépend pa: iionté. le la

Il siiapase. Mais un ne l'impose pas dans aucua cas

Ilélêut; souffrirait comme il souffrirait

Tous deux ensemble. liés à une même chaîne douloureux, its graviraient un cal.vaire qui ne finirait qu'au bord de la teinte

Son. aon, ce n'était pas passible I

Que hrt muffrft, soit

Mais Hélène là œ raU pa ua bourreau

AJar une iuterragalioa se posa, aagoissanW, dans

Et bwfitât, oa visage camplètcmeat détendu s'éclaira d'une pitié douce

Aadré ri pceaait son air d'autrefois. boa eharitaHe. oeMe

Il avait canacionec de ce qaUdmit faire de ce qui! allait feire. Cette fote, a fiMiution était formelle

Wwittc i teKf rt . on eau imr^ae de

Corbeil. 19 et nret marquée, ëe 9t i 5% le

QOTONS LAWSS CAFES i aiataae ea tuiat (les sa kilos

Oemrt UMare Ou . Oit Ou . 1 Clôt t

JanT i9oi ta se .1, j tiî so n 501 ti sd

Hara.)<D .r.hâ .(ttS t£t ̃ -I

ATnl '6.' t>} ) t ï

JARDIN ZOOLOGIQUE IJ'AGCLaiATATlQN

Programme du eonctrt vi smm. dammi U dimmtait t tttt-rmirr, d 1 inM, dam ta <k

Palais (tu, ver

Chef doTcbet tre M~ Cèlent in Bonrdeau

PSESUÈRK PAKTIK

Oovertur de Mireille, (ijua&d. Gland air de it yerto er. Harrfte ftmébre d'eme

Marionnette, Gouncut FUrtauoo, Steck. Air dM

Saisons, V. Masiid. Le Cor, Ftegier

UIlKMK I>TfS

PuTertui"? d Eurjanihe. Vffiter. Cnaifwm sar ra/ine du C.tievali r Jean, Jo:uii<4res. Ronvance pour v io oa. Swenaeo. Hejre Vile,, M Hrêbmj

Le Cructflx, f.-B. Kanre. Marche

Ganne rail

SPECTACLES DU 2 UÉCEÏBBE h •/•. Opér . H>A..ao..Lundi, SaDMOn et

Daliia h. •'• O i ( -(". Bit4iir i-oulse

Il h. tu i'j- B<y i riB^ierc

Cahotiua th. '• o - La r.iscrrx e dentelle h. />. (iyw as . I ,i PalïUe h. •/̃. CkJiielet. R lâche

R. /•. Variété . Mlle t'. scn a h. t/î. QmlU. Lt s 38 jours de Ollffi t h. uïe n . Ùoane d'Knfairt

S h. L . p i&i ->itr L Moins cinq h- • . T IU . Sylvie, on 'n

S h. /•- P rte-&-S r Hi. L

I h. L

TU. t/i MkwalfMiire. Lea Pettws vt u m

U, /•. ttei&dM

I b. l/Z. AiUuafc. La, Doiui-Vlea-gaa d r^:l . r t m r i ^o i, mnEm.it

FOURRAGES

Parin-L ClMpslJe, 1 dée ntrr

Petit m.in-h . 60 Toitures dt< paille et de fawrruirps. Affafn eainws et prit faiW s sur les paillas fourrages raûmes prix

Pwlle de blé m à

Paille de setgie

Paitie (i'avoiiw

Foin

Luzerne CI

Regain. ft 6T

Le tout rende du Parts., au domtoiia de l'acboleur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par iOi botter de kilos, savoir 6 fr pour foin et fourragtw secs, 2 fr. 40 pour paille ou gare. On cote sur -wagon les 520 kilos

Paille de blé 25 à 2T

Paille d'avoine

Paille de seigle S

Luïcrne 57 8t

Foin preHaàti en balle . On cota sur wagons iea 100 kilo

Foia de choix il à ts

Foin première (Qualité 5ff tt

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont a charge de l'acheteur

GRANDS GRANDS MAGASINS DE LA

VIÎÎF ÎlF STFIFNTS t iMaftw titi les tfismciits de liec re, If jour de Hoël el le l" imite

Il se dirigea vers sa table. s'empara des lettre it. "î ;vatt écrites la nnit, le Jé^hii-a t iii vies morceaux par poignées dana

Et, de nouveau. sur d'antres fentlles, Il tnça fÎMliftnes! hâtive , ses valautés saris doute il cacheta le tout sousla même enveloppe plaça cette enveloppe daas un secrétaire, un merveilleux petit meuble d'art

Avant de refermer celui-ci, il prit dans l'un de mes tiroirs una liasse de billet de banque et une poignée de loats qn'ti glissa

Puis i: ii scertdit aux forges li se r^i.. rd dans les bureaux

En sounant presque, il annonça aux employés la guéri9ol1 de madame Vernier. Et il remit à chacun pour ter cet heureux événement sans doute un btllet de cent francs

Aorès il passa dans les ateliers, dan les forges, près de chaque ouvrier, qui eut sa pièce d'or

Brave booime tant de même, songèrentil en remerciant

Quand il eut achevé cette distrlbutton, Il remonu vers le. château

Lr temps s'embrumait, le eiel opaque et lourd semblait ̃'a&atsser. Le lointains sestompaieat de grisailleR.airé, Veroisr appela les donsestiquôs auiqiwU il atoorOa e&lièwent es grattfieattom

Il annonça qo'ti partiraU lelendena w le soir même pour aller chercher madame

Vernier

Ensuite U gagna a chambre, rêvé Ut son c tume de chasse, orit son full. se WOdK au l^ courrier de Lyon f Tk. aialne. Monsieur le Duc

Main gauche h. if . lakHia. Les Deux Goases l h. Tk<u-r de la R^paMI^ac. Rfllicliet b. Clmmj. i.iuifur pour Dames Séance OU nuit t h. lit. H a L Les Femme oHoatmi

R (v. f/I. ••uir<- -4n-\apa. Madaiw la Mtrèchafe

L Tk. Macurra. aaara. n.jltaa t g b. Beiiou.r Les Millions de l'Kutlsré h. •/•- Maaiaunrc. Koger la Hontt t to. />. wmdkM par Ma sanva a h. •/ . M t arnavv Le Porter aa.v Malle

SPKCTAWJLii DIVBRS

P H e - r f r T i 1M-55. les l .8Oirs i h

Ln ooini^ar Seetk et se Tta t9âi de WMtlMfe mat. t h. p

Piuiline UwrgwM W Valnwai> ̃tn\i t i î'h ̃J. Una de nmKjr.kaiM w <t- .̃ ̃ ,tti rich, Robbin . le éUphaaw ilrt M x(c Fi i1 et ses

F ae^M rl(u< sVtM^c Mnv OtOÉa

Bans i - TéVtih. Itl-l . PwHn, Pmifmu- D rty.Su P m' r

TSéiihu.n- ts -7tt. Toua le

Anna rbilmud. Y m élttfnuntl r w P. Kliaiuî

Viîhert fîletep. Baldy ftibard

Kl r < l>lr<iph Dranem.CJppiii. HauMC

Gosset, Vanvïk Marv Hou. Swllj, Puget, Cmille Ohf r. aj-. . #>/ai f e rBxposiUem

La Cl tr I t>i Bii ry VVein-ff ? HfTtw

Mm iJ Btorii. €tr>iM\ Ailenw W tîftrtn, Uira tt

HII MM t îM r <1 Martyrs. j et fêtas à il / J cou.^rt, ba,, DUtMnch<M>. matinée i îbaurea lareia Boillar. Tous U jutdbl, naad ERKSauvas et dimanches, bal à t h. I r tau dam ta wf> <im mua. HntMe t G Wm W raat.<i8a^> Lw^ation pour taaiaiMte, bais CHU

Mi " > . -CMuaa. £aii -.Jia jaiir .of >apUni , pêoiw. awiuiagc JLatac

HonK cl! verses Uars du Vord.f tr lnB.i2 mfn.Fari

CmiTi a" MtaH i e w ai tvaat . bouT ur MM. omette tou jour (les mbh la nuit t'uiy - AitcèaBeur seulement (iitnanelies et f^tea

MALADIES NERVEUSES

Guriue atrump 4e £Jt K de tmiti-r- Iw ib-> -r e se rt p rtï>m!Tèreineat k- i Epllepi .i.->uVajnnrrnii]> ̃ nffflr

Lu Uinaiiire r U' ne mol et de nomAOTU eefli^Citti (&JU n .'i il envoyeur i U>utr p r9Onno

LIttf rë

UN MONSIEUR eaux %u> soat al.W.i rualadie <le La Biau i& iv.H, eci<rni as raites ehremqu n, poii#la v estomac et de la vessie, de rt t iaiisiTi ji, ua moyen'¡ inf ilMtol#d iie^uiénr prtMnutaaMat, timi u'il l'a été on(lert et mwfê W mun uiua la ttnmiém pré iiixcwni taira, est la vwat àaWIIKKNT

I, piaee aipndra graua et. IriAû ^uur ttournac at UMnwt.t ùirii canons (ip.mandi'M'K

Départs et Arrivées to Paqpeb<ftl

Lr psauebot innami-WAie 'M. M.), venant 4fc la

MonmlIrv^^LledeiUe et de rA\j tr.Ute, a jtftW Psrt9ald lo

Le pnMelMrt nt. M.), venant du japon et de l'Indochine. quitté Ade le ST lA! patpmhot Sabtzie St M allant en Isi.lo-Chfa et au Japon, a quitte bjihoutl le M chonîl détacher ses deux chiens ucao. et il Manni

Les 4omestiqttes 9V-form w wt en pfla de cette sortie. La journée ne semblait ga re Bivorable k la eii a e.~ Maia- le oairoa etut tnès content sans doute. Bt il v U sa taa taisiea

Tenant ses chiens en laisse, ka&ti $t e<mdait une du c t ^da: b

Fox et Martineau le Uratent en avant., bâtant sa marche

Sur son visage on ne lisait ph #anf àMt piu5 de coiere. IHin l'éckhV 41 s–y– i, Me graade résifnaUon

Le épwies voûtée ̃eifiWaiwtii 0a eu' dit qu'il r jeuais ait. qae cette uaujaflp reçue fe ffta^iî, ^H avait donne comme un cmip defoaet tHflNKC à son sang

Il marcha pendant un quart dlieon. O3rtron. Tout à COUD une • 4BMM devant lui pauvre et aaasa sous la IWMaV

Un roquet aboya. Puis heaume eti UeMM bleue et képi, la pipe aœtaanto, appaaatwx

Monsieur Vernier! s'exclama-t-il et les découvrant

Oui, mon bntve Guéri n. c'est mal

Comment, monsieur va à la dÊmmt par un temps pareil.. liais dans une heave avec ce sauné brouillard qtitTm s'abà on ae verra pins ne

Et même è llkoawe .il est je ne Mis sas si l'en pwmit ttrerà atx fu

Dans a cas- les feutrerai. Mais je treh que vers le haut au bats. la bru MM moins dense

Hum. hum. fit li jiaTto tocrtwawk toaalant la tête

LA ràrcA. P HoV9ttk