viNOT-ONûmÊME année. N- Mi4. Le numéro S centimes *L iPoo Jjëudi e septembre iooo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux de poste 

direction: 18, Rue d'Exiglxien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse. tO Parte 

Dernier© Edition 

VIEUX REMPARTS 
Ce n'est pas sans un certain plaisir que 
,,j'ai vu annoncer que la ville de Verdun 
conserverait ses fortifications. L'ancien con- 
seil municipal en avait demandé le déman- 
tèlement. Le conseil récemment élu a émis 
un vote contraire. Le conseil supérieur de 
-la guerre, consulté, a donné raison au nou- 
veau conseil les fortifications de Verdun 
resteront entières et intactes. Il y aura 
quelques spéculations de terrains en moins, 
'spéculations qui, disons-le en passant, ne 
sont pas toujours aussi heureuses que se 
l'imaginent les « gogos », et ce qui demeu- 
rera, ce sont les souvenirs glorieux du passé, 
enseig-nement fécond pour les générations 
à venir. Comme leçon de courage, de pa- 
'triotisme, c'est un document précieux que 
les « vieux remparts », d'ailleurs si pittores- 
ques, si artistiques, et quand aucune néces- 
sité urgente, vraiment démontrée, ne 
pousse au démantèlement des forteresses, 
il faut les garder. Elles sont comme le vê- 
tement, Victor Hugo disait le corset, des 
vieilles cités n'enlevons pas à celles-ci leur 
décente parure. 

Metz, Toul et Verdun trois noms de 
villes souvent réunis dans les livres d'his- 
toire, et dont, hélas de nouveaux recueils 
ont dû effacer celui de la plus belle, Metz 
qu'on appelait, avant la trahison de Bazaine, 
Metz la pucelle. 

Verdun a eu au temps de la féodalité et 
du moyen âge une existence mouvementée 
que je ne rappellerai pas. En 1601, elle prê- 
tait définitivement au roi de France son ser- 
ment de fidélité, et, dès lors, son histoire 
ne présente plus rien de saillant jusqu'à 
l'époque de la Révolution, où se place l'épi- 
sode douloureux de sa capitulation, consacré 
par la démarche des jeunes filles de l'aristo- 
oratie de la ville, et qui aboutit à l'exécution 
des a vierges de Verdun ». 

Les Prussiens venaient d'envahir le nord 
de la France le 30 août 1792, ils parurent 
devant Verdun qu'ils commencèrent aussi- 
tôt à investir et à bombarder. La place se 
trouvait en assez mauvais état de défense 
mais elle avait pour commandant un officier 
intrépide, le commandant Beaurepairo, qui 
avait lui-même sous ses ordres Marceau, 
JLemoine et Dufour. Noms devenus illustres 
dans nos annales militaires. Malheureuse- 
ment, il y avait dans la ville une majorité 
hostile à l'esprit révolutionnaire. Dans cha- 
que plaoe forte, un conseil formé d'éléments 
plus civils que militaires était chargé de 
décider sur l'état de la défense et la majo- 
rité des suffrages y dictait les conditions au 
courage et à l'héroïsme. Celui de Verdun 
ne répondit que mollement une première 
sommation de se rendre, et, après quinze 
heures de bombardement, il se décida à 
capituler le 5 septembre, malgré l'arrêté de 
l'Assemblée législative qui prononçait la 
peine de mort contre quiconque parlerait 
de rendre une ville tcançaise assiégée. 
Toutes les représentations des hommes de 
.guerre présents à la délibération furent 
inutiles. Vainement Marceau démontra cha- 
leureusement la nécessité d'une défense, 
vainement il en indiqua les moyens et ré- 
pondit du succès. Les civils non combat- 
tants ne se laissèrent pas convaincre par 
"les soldats que la mort attendait. C'est alors 
que Beaurepaire, suivant la tradition, in- 
digné et ne pouvant supporter l'idée de se 
rendre, se fit sauter la cervelle en plein 
^conseil. Lemoine courut s'enfermer dans la 
citadelle, et bien qu'il manquât d'approvi- 
sionnements, il ne consentit à en sortir 
qu'à la condition qu'on lui laisserait em- 
porter ses armes, ses bagages, deux pièces 
de quatre avec leurs caissons, et un four- 
gon pour y transporter le cadavre de l'hé- 
roïque Beaurepaire. Marceau perdit tous 
ses équipages, et lorsqu'un représentant du 
peuple lui demanda ce qu'il désirait qu'on 
lui rendît « Un sabre nouveau pour venger 
notre défaite », répondit l'intrépide jeune 
homme. La nouvelle de la reddition de la 
place arriva à Paris en même temps que 
celle de la mort de Beaurepaire l'Assem- 
blée décréta pour ses restes les honneurs 
du Panthéon. 

a 

Cependant, le duc de Brunswick faisait 
occuper la citadelle par les troupes prus- 
siennes. C'est alors que quelques dames de 
►l'aristocratie, entre autres la baronne de la 

k* 33. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LA FAUTE DE JIAIII 
GRAND ROMAN LTÉDIT 

f DEUXIÈME PARTIS 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI (suite) 

Le lieutenant de Courtfal n'oublie pas 
En eff et, où pourrais-je voir ce monsieur 
r– Vous tombez mal. Je connais son domi- 
cilo.ear il s est retiré des affaires. Mais il n'est 
pas à Paris en ce moment. 

» Il est parti en voyage il y a quinze 
jours. 

Pour longtemps f. 

Pour un mois. Il est dans les environs 
de Nice afin de rétablir sa santé très chan- 
celante. 

M. de Courtial, après quelques secondes 
d'hésitation, ajouta 

Serait-il indiscret de vous demander 
l'adresse de votre prédécesseur que je pour- 
rais voir et interroger à son retour T 

Nullement, monsieur. 

Et prenantune feuille de papier, le gérant 
Inscrivit 

Monsieur Paturel, 39, rne de l'Aqueduc, 
n plia ensuite cette feuille qu'il remit à 
Volficier. 

Celui-ci quitta l'hôtel. 

Pouvait-il conserver l'espérance d'aboutir î 
Ce Buel était-il le rival dont la découverte lui 
mportait tant? 

Questions difficiles à résoudre. 

Lance, rassemblèrent quelques femmes et 
jeunes filles, en formèrent une députation 
et les chargèrent d'aller présenter au sou- 
verain étranger des fleurs et une magnifique 
ccrbeille de dragées: les dragées de Verdun 
sont célèbres. La députation féminine fut 
conduite jusqu'au camp royal, et il paraît 
que le roi de Prusse accueillit la députation, 
l'adresse qu'elle lui présenta et ses offran- 
des, avec beaucoup de froideur, donnant 
ainsi aux grandes dames initiatrices de la 
démarche, une leçon de patriotisme. Il n'ac- 
cepta pas la corbeille de dragées et on fut 
obligé de la remporter. On a raconté^nussi 
qu'un bal avait été donné aux officiers prus- 
siens, et Cavaignae mentionna ce bruit dans 
le rapport qu'il fit de cette affaire. 

Après la reprise de Verdun, le 14 octobre 
suivant, le nouveau gouvernement de la 
France donne l'ordre de rechercher tous 
ceux qui avaient contribué à la capitulation 
et au déshonneur de la ville de Verdun. Ici 
se place l'épisode des « vierges de Verdun ». 
Douze des femmes qui avaient participé à 
la honteuse démarche furent condamnées à 
mort et exécutées. Les poètes se sont em- 
paré de l'épisode et l'ont raconté, Delille, 
Victor Hugo, Lamartine, en termes tou- 
chants, mais en altérant un peu la réalité 
des faits. Lamartine a écrit ceci « Ame 
nées à Paris et traduites au tribunal, leur 
âge, leur beauté, l'ancienneté de l'injure, 
les triomphes vengeurs de la République ne 
furent pas comptés pour excuse. Elles fu- 
rent envoyées à !a mort pour le crime de 
leurs pères. La plus âgée avait dix-huit ans. 
Elles étaient toutes vêtues de robes blan- 
ches. La charrette qui les portait ressemblait 
à une corbeille de lis dont les tètes flottent 
au mouvement des bras. Les bourreaux, 
attendris, pleuraient avec elles. » En réalité, 
sur les quatorze « vierges de Verdun » tra- 
duites devant le tribunal révolutionnaire, il 
y avait une femme de soixante-neuf ans (la 
baronne de la Lance), six femmes ayant dé- 
passé la quarantaine, cinq filles majeures. 
Deux jeunes filles de dix-sept ans ne furent 
pas condamnées à mort. 

Episode sanglant, terrible Mais c'est en 
donnant de telles leçons que la Convention 
surexcita le patriotisme et sauva le pays, 
Ponsard l'a dit 

La Convention peut, comme l'ancien Romain, 
Sur l'autel attesté posant sa forte main, 
Répondre fièrement, alors qu'on l'injurie: 
« Je jure que, tel jour, j'ai sauvé la patrie! • 
J'ai hâte d'ajouter qu'en l'année 1870, la 
ville républicaine de Verdun se signala par 
une résistance courageuse contre les armées 
prussiennes. Le siège de Verdun est un des 
épisodes qui font le plus d'honneur à nos 
armes pendant la guerre franco-allemande 
de 1870-1871. Cette fois, les vierges de Ver- 
dun n'allèrent pas au quartier général prus- 
sien offrir des dragées au vainqueur; et les 
habitants, ainsi que la garnison, effacèrent 
héroïquement le souvenir de 
Le 24 août 1870, au matin, les officiers 
prussiens disaient « Nous déjeunerons à 
Verdun. » Ce même jour, en effet, l'armée 
du prince Georges de Saxe attaquait la 
place. La colonne allemande, accueillie par 
un feu terrible de mousqueterie, dut se 
replier à la hâte. Un parlementaire allemand 
parut alors et gomma la ville de se rendre, 
proposant des conditions avantageuses. Elles 
furent énergiquement repoussées. L'artille- 
rie prussienne ouvrit aussitôt un feu terrible 
contre Verdun, où, en quelques heures, tom- 
bèrent plus de 2,500 obus. Mais pas un 
courage ne mollit la pluie de fer lancé par 
l'ennemi, furieux d'avoir laissé huit cents 
des siens devant Verdun dans sa première 
attaque, ne fit que redoubler l'ardeur pa- 
triotique des habitants. Tandis que le génie 
rasait les bâtiments qui gênaient le tir et 
que les gardes nationaux servaient les piè- 
ces, tout le reste, sans distinction, contri- 
buait à la défense. Négociants, propriétai- 
res, avocats, notaires, traînaient la brouette; 
quant aux femmes et aux enfants, ils fai- 
saient de la charpie au fond des caves, dont 
on avait garni les soupiraux avec des fasci- 
nes et du fumier. 

La garnison ne se distingua pas moins. 
Les 13, 14 et 15 octobre eut lieu un effroya- 
ble bombardement, qui ne dura pas moins 
de cinquante-six heures, accumulant les 
incendies, les écroulements et les ruines 
dans Verdun. 

Les Allemands se préparaient à renou- 
veler leur œuvre de destruction lorsque, 
dans la nuit du 19 au 20, le capitaine Ju- 
meau, suivi d'une troupe intrépide, compo- 

cohue des passants il songeait que Jeannine 
était peut-être dans cette foule. 

Et son cœur se serrait douloureusement. 
De colère ou de tristesse ? Il n'aurait su le 
dire au juste. 

XII 

La Révolte des Coeurs 

Voyons, franchement, docteur, dites-moi 
ce que vous pensez de cet enfant t 

Mais, mademoiselle. 

Parles sans détours. Après toutes les 
épreuves que j'ai subies, une de plus une de 
moins cela peut-il compter ? 

r C'est grâce h vous que j'existe, grâce 
à vous que ce pauvre petit repose là, dans ce 
berceau et qu'un peu d'espoir un moment 
m'est revenu au cœur. 

Mais aujourd'hui je veux savoir. con- 
naître la vérité quelque pénible qu'eUe soit. 
Vous seul pouvez m'éclairer. 
Faites-le, je vous en supplie. 

S'il me faut renoncer à tout espoir. 
me résigner à penser que mon fils restera 
estropié, j'essaierai d'être forte, de m'habi- 
tuer à cette affreuse chose. 

Assise dans un vieux fauteuil qu'Henrl Li- 
pray avait fait monter dans la chambrette du 
sixième, la jeune mère, anxieusement inter- 
rogeait le docteur qui était venu lui rendre 
visite et qui avait pris place en face d'elle. 
Grave, il répondit 

La vérité je vous l'ai fait connaître déjà. 
L'avenir pour cet enfant est inquiétant il 
n'est pas désespéré. 

Comment entendez-vous celat 

En ce sens qu'à force de soins et en sui- 
vant un traitement très long et très rigoureux 
c'est vrai, U peut redevenir sain, bien cons- 
titué et ne jamais botter. 

Que Dieu vous entende! 

Seulement, an médecin quel qu'il soit 

sée de zouaves, de chasseurs à pied, d'ar- 
tilleurs et de soldats du génie, se glissa 
silencieusement jusqu'aux batteries prus- 
siennes. « C'est en rampant, par une nuit 
épouvantable, dit un journal, que ces bra- 
ves arrivaient à la bouche des canons, puis 
se dressant tout à coup, sautaient dans les 
batteries, renversaient les soldats prussiens 
et se précipitaient sur les pièces qui furent 
enclouées en un instant.. 

Les braves soldats français renouvelèrent 
cet exploit une seconde fois le 28 octobre, 
mais bientôt on apprenait l'infâme capitu- 
lation de Bazaine et que 100,U00 Prussiens 
allaient se ruer sur Verdun avec un écra- 
sant matériel de siège. La lutte était impos- 
sible. Dès lors, s'imposait l'absolue néces- 
sité d'épargner la vie et la fortune de cette 
patriotique population. Des négociations fu- 
rent engagées pour lacapitulation. Le roi de 
Prusse répondit lui-même « En présence 
de l'héroïque défense de Verdun, je suis 
disposé à accepter des conditions excep- 
tionnelles. » 

Tels sont les souvenirs qui s'attachent aux 
anciennes murailles, aux « vieux remparts 
de Verdun. Les enfants qui vont aujour- 
d'hui y prendre leur récréation, après l'école, 
peuvent apprendre sur place quel fut le cou- 
rage de leurs pères, quel fut l'héroïsme des 
défenseurs de Verdun pendant la grande 
guerre de 1870. L'avenir qui connaît 
l'avenir? -leur réserve peut-être les mê- 
mes devoirs. Combien ils seront plus forts 
et courageux, combien leur abnégation sera 
plus grande s'ils gardent dans leur mémoire 
le souvenir des exploits anciens, s'ils ont 
devant les yeux l'image des lieux où l'hé- 
roïsme paternel s'est signalé Ce n'est pas 
quelques maisons de plus qui augmenteront 
beaucoup la fortune de Verdun. Aussi bien, 
dans ce temps de dépopulation des campa- 
gnes, doit-on tant que cela encourager 
l'extension des villes ? Ce qui est sûr, c'est 
que le maintien des remparts de Verdun 
contribuera entretenir dans le cœur de ses 
habitants le culte fidèle de la patrie. Cette 
raison suffit, n'est-ce pas? pour qu'on les 
conserve. 

JEAN FROLLO 

Les NépiantsJlDijlais à Paris 

Les trois cents négociants anglais, délégués 
par leurs collègues des chambres de commerce 
du Royaume-Uni pour visiter l'Exposition et 
rapporter de cette visite des enseignements utiles 
à leurs diverses corporations, sont arrivés à Paris 
dans la soirée d'avant-hier. 

En cours de route, ils avaient été l'ob.jet d'une 
chaleureuse réception de la part des membres 
de la chambre de commerce de Calais. Après 
avoir pris un peu de repos, tous se sont retrou- 
vés, hier matin, dans l'enceinte généraie, au pa- 
villon du Ministère des Colonies, où le ministre 
du Commerce et le commissaire gênéral leur ont 
souhaité la bienvenue la plus cordiale. 
La caravane composée, outre les négociants, 
des membres du bureau de la chambre de com- 
merce anglaise de Paris et de nombreuses da- 
mes, avait été pittoresquement groupée dans la 
hall principat du pavillon officiel. De la façon la 
plus déférente et la plus courtoise les gardes co 
Poniaux avaient organisé un service d'ordre, per- 
mettant aux principaux dignitaires de la délé- 
gation d'aller au devant de MM. Millerand et 
Alfred Picard. 

A neuf heures et demie, le ministre, accom- 
pagné de M. Dupré, son chef de cabinet, et le 
commissaire général, suivi de MM. Henri Char- 
don, Ernest Picard, Legrand et Guasco, ont fait 
leur entrée dans le monument, salués par d'u- 
nanimes applaudissements et des = hurrahs » 
nombreux et répétés. 

Le guide des touristes, l'illustre savant lord 
Avenbury, plus connu sous le nom de sir John 
Lubbock et membre du Parlement anglais, a 
prié aussitôt le président de la chambre de com- 
merce anglaise de Paris, M. l3arclay, de le pré 
senter à M. Millerand et au commissaire général. 
ALLOCUTION DE X. MILLER AVD 
Après les congratulations d'usage, le ministre 
du Commerce a pronoucé une allocution dont 
voici les passages essentiels. 

Votre visite emprunte, à l'époque et aux cir- 
constances où elle se produit, une signification 
particulière. Elle constitue la plus nette et la plus 
décisive des réponses aux tentatives aussi folies 
qûinutiles ébauchées à certains moments des 
deux côtés du détroit, pour semer l'animosité et 
la défiance entre deux grands peuples faits pour 
se comprendre et s'apprécier. 

Représentants du commerce et de l'industrie 
britanniques, vous connaissez mieux que personne 
la force des liens qui attachent l'une à l'autre deux 
nations dont les échanges, pour ne me placer 
qu'à ce point de vue, se chiffrent chaque année 
par des milliards. 

Nos commerçants, nos industriels, nos agricul- 
teurs, ne sont pas, sachez-le, moins profondément 
pénétrés que vous-mêmes de la nécessité de main- 
tenir et de fortifier les relations amicales qui unis- 
sent nos deux pays. 

La réception que vous recevrez dans notre Pa- 
ris, si jaloux de sa vieille réputation d'hospitalité, 
vous prouvera que ces sentiments sont partagés 
par la population tout entière. 

Cette péroraison a été accueillie par des bravos 

ne pourrait vous garantir cela d'une façon 
positive. A toute règle malheureusement, 
mademoiselle, vous n'ignorez pas qu'il y a 
des exceptions. 

Ceci pour me faire comprendre que 
d'avance mon enfant est destiné à être l'une 
de ces exceptions. 

Je vous jure que je n'en sais rien, ma- 
demoiselle. 

Allons donc 

Vous ne croyez pas en ma parole 
Subitement il s'attristait; un tremblement 
se faisait dans sa voix. 

Jeannine comprit qu'elle l'avait blessé. 
Vivement elle repartit 

Excusez-moi monsieur, j'ai tellement 
souffert, je souffre tellement encore que par- 
fois il m'échappe malgré moi des mots amers. 
» Si, j'ai confiance en vous. 

Après ce que vous avez fait pour moi, 
après tout ce que je vous dois, pourrait-il en 
être autrement 

» Je ne mets pas votre parole en doute. Je 
veux croire que vous ne me leurres pas, qu'il 
y a des chances de guérison pour mon enfant. 
Un instant l'espérance illumina le pâle vi- 
sage de la jeune mère. Ses yeux brillèrent. 
Un peu de rose vint à ses joues. 

Elle s était levée, avait pris le pauvre petit 
être qui souriait. 

Il était charmant avec ses yeux noirs intel-' 
ligents déjà, sa bouche rose entourée de fos- 
settes. 

Jeannine le pressa contre elle, le mangeant 
de baisers 
Mon mignon, mon chérubin, mon amour! 
Et Lipray souffrait le martyre de la voir 
câliner cet enfant. 

Car Il songeait qu'une partie de ces cares- 
ses allaient peut-être en pensée vers le père, 
vers celui que la jeune fille devait aimer tou- 
jours. 

enthousiastes, puis M. Barclay a répondu en an- 
glais. Il a déclaré s'associer entièrement aux 
sentiments exprimés par le ministre, rendant 
hommage son esprit clairvoyant et à son lan- 
gage dicté par la plus saine raison a. 

Nous avons à vous remercier, s ajouté M. Bar- 
clay, de nous avoir fourni une occasion de mon- 
trer les sentiments d'amitié et de sympathie qui 
nous unissent au grand peuple français. 

Lord Avenbury, dans un long discours, égale- 
ment prononcé en anglais, s'est déclaré touché 
profondément par la réception sympathique 
dont lui et ses compatriotes étaient l'objet. II a 
défini le but de leur déplacement, et a remercié 
le comité de la chambre de commerce anglaise 
de Paris d'avoir aidé à la réalisation d'un projet 
aussi profitable aux deux nations. 

PREMIÈRE VISITE A L'EXPOSITION 
La réception était terminée. MM. Millerand et 
Alfred Picard prirent congé des délégués que 
M. Masson-Destourbet, architecte des installa- 
tions conduisit, d'abord, au palais des Lettres et 
des Sciences où tout le groupe fut photographié. 
Puis commença la visite du pavillon do la Tu- 
nisie, suivie de celle du pavillon de l'Inde-Chine 
et du temple Khmer. Enfin, par la Nouvelle-Ca- 
lédonie et les Petites-Antilles, la caravane, tra- 
versant à nouveau le Trocadéro, se rendit à l'ex- 
position de Madagascar, où les musiques indi- 
gènes exécutèrent en son honneur, sur leurs 
grêles instruments, un solennel God sarc the 
Queen 

A midi, cette première promenade était termi- 
née. Après le déjeuner, pris en commun dans 
l'intérieur de l'Exposition, les délégués se sont 
retrouvés, à trois heures, dans une salle spé- 
ciale du Trocadéro, où ils ont soigneusement 
discuté et noté leurs impressions. Dans la soi- 
rée, tous ont été reçus par la chambre de com- 
merce française de Paris, dans son hôtel de la 
place de la Bourse. 

Aujourd'hui, les délégués se réuniront, de dix 
heures à midi, dans leur salle particulière du 
Trocadéro, pour discuter à nouveau de leurs in- 
térêts et de l'influence qu'aura l'examen, auquel 
ils vontse livrer, des guéries de l'Exposition sur 
leurs relations commerciales avec les différents 
pays. 

Dans l'après-midi, tls visiteront l'Exposition 
par petits groupes. 

Dans la soirée, un banquet leur sera offert à 
l'hôtel Continental par leurs compatriotes éta- 
blis Paris et le bureau de la chambre de com- 
merce anglaise. 

VIOLENT INCENDIE A ROUEN 
.y*. (De nafre correspondant particulier) 
Rouen, 5 septembre. 

Un violent incendie, dont on ignore encore la 
cause, a éclaté cette après-midi daus les maga- 
sins de M. Horlaville, marchand de couleurs et 
vernis, rue d'Amiens. 

En un clin d'œil le feu s'est propagé à tous les 
ateliers, et quand les pompiers sont arrivés, 
tout était en flammes. 

Deux pompes à vapeur ont été mises en batte- 
rie et ont réussi à préserver les réservoirs à es- 
sence, mais les magasins ont été complètement 
détruits. Les immeubles voisins out été égale- 
ment endommagés. 

Le sergent de pompiers Cailly et le caissier de 
la maison Horlavilte ont été légèrement blessés 
par des éclats de verre. 

Les pertes sont approximativement évaluées à 
francs et sont couvertes par des assu- 
rances. 

CAMBRIOLEURS ÉTRANGLEURS 
La maison portant le numéro 7 de la rue Pi- 
tois, à Puteaux, a été mise en émoi hier après- 
midi par un cambriolage accompli avec une au- 
dace inouïe le vol accompli, il n'a pas dépendu 
des bandits qu'un assassinat ne suivit leur pre- 
mier exploit. 

Au premier étage de l'immeuble, occupé par 
de nombreux locataires, habite Mme Thérèse 
Gressère, âgée de soixante-dix ans; exactement 
au-dessus d'elle, au second, loge son gendre, 
M. Alfred Maison, employé à la manufacture 
d'armes. 

A trois heures, sachant ce dernier au travail 
et entendant marcheur dans son appartement, 
Mme Gressére monta chez M. Maison, ouvrit la 
porte qui avait été déjà forcée, et l'on juge de 
sa stupéfaction et de son effroi, lorsqu'elle aper- 
çut deux individus qui avaient tout saccagé et 
étaient en train de faire sauter les tiroirs d'un 
secrétaire. 

Se voyant surpris, les bandits sautèrent a la 
gorge de Mme Gressère, la terrassèrent et, après 
l'avoir aux trois quarts étranglée et lui avoir 
asséné sur la tête des coups violents qui flrent 
jaillir le sang en abondance, ils la laissèrent 
inanimée sur place et prirent la fuite, après lui 
avoir introduit en outre un fort bâillon dans la 
bouche. 

Plusieurs voisins ayant entendu le bruit de 
la lutte et perçu des gémissements, donnèrent 
aussitôt l'alarme. 

Un maçon. M. Collet, demeurant à Paris, rue 
Gouvion-Saint-Cyr, et un charpentier, M. Mi- 
chaud, demeurant Fausse-Avenue à Puteaux, qui 
travaillaient dans la maison se mirent à la pour- 
suite des malfaiteurs. 

M. Michaud avait heureusement sa bicyclette; 
il sauta dessus et à toutes pédales, réussit bien- 
tôt à s'emparer d'un des bandits qu'il remit entre 
les mains de son compagnon, M. Collet. 
Reprenant sa course, il rejoignait bientôt le 
second7 qu'il conduisit lui-même à la gendarme- 
rie de Suresnes, d'où il a été immédiatement en- 
voyé au commissariat de Puteaux. 

Se voyant pris, le malfaiteur jeta sur la route 
deux montres en or, plusieurs bagues, de nom- 
breux bijoux et deux porte-monnaie qu il avait 
volés. 

Interrogés par M. Agare, secrétaire du com- 
missariat, le premier a déclaré se nommer Paul 
Roger, âgé de dix-neuf ans, sans aucune autre 
indication. 

Le deuxième est un nommé Emile Strickfa 

Que n'eût-il pas donné pour être à la place 
de cet homme ? 

Mais voici que, déjà, la clarté d'espérance 
qui avait illuminé le visage de Jeannine s'é- 
teignait. 

Un nuage à présent l'assombrissait. 
Elle reprit 

Vous m'avez dit, docteur, qu'un traite- 
ment long et sévère sera nécessaire 
Oui, mademoiselle. Il faut fortifier le 
système osseux en général tout en essayant 
de rendre à chacun des os de la jambe sa 
position normale. Cela ne peut s'obtenir qu'à 
fa longue, et en plaçant reniant dans un appa- 
reil. 

Mais comment ferai-je, hélas Ce trai- 
tement, sans doute, coütera beaucoup d'ar- 
gent. Et je suis pauvre. 

« Je vais me remettre au travail dès de- 
main, c'est vrai. Je passerai les nuits. 
H Une mère est courageuse quand il 
s'agit de la santé et du bonheur de son en- 
fant. 

» Aucune peine ne me rebutera. 
» Mais malgré cela, je ne gagnerai pas 
suffisamment. 

» Ces frais seront excessifs. trop lourds 
pour moi. 

» Ah mon Dieu, pourquoi m'avez-vous 
donné de l'espoir, tout à l'heure 

Elle venait de replacer l'enfant dans son 
berceau. Des larmes parurent dans les yeux 
de la jeune fille. 

Henri Lipray s'était levé et approché d'elle. 
Tout ému. il murmura 

C'est mal, mademoiselle, ce que vous 
dites là. 

» Ne suis-je pu 114 moi i Ne vous suis-je 
pas tout dévoué?. 

Les soins que nécessitera l'état de cet 
enfant, je les prends & ma charge. 

m Ayez confiance en moi. S'il doit être, 

den, âgé de vingt ans, sans domicile et sans 
profession. 

Ils portent tous deux it la main gauche, comme 
signe de reconnaissance, un tatouage bleu en 
forme de trèfle. 

Ils ont été immédiatement envoyés au dépôt. 
AGENT TUÉ PAR DES VOLEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles. 5 septembre. 

Des agents de police, sous la conduite de l'of- 
flcier Belyn, ont fait, la nuit dernière, une vé- 
ritable chasse, dans Bruxelles, à deux indivi- 
dus qui venaient d'être surpris dévalisant le 
magasin d'orfèvrerie de M. Beauregard, rue 
Royale. 

Les deux voleurs, armés l'un et l'autre de re- 
volvers. s'enfuirent chacun dans une direction 
opposée. 

L'un d'eux put être arrêté assez rapidement 
entre la rue du Moniteur et celle du Congrès. Il 
chercha, mais iuutilement, à faire us>ago de son 
arme, 

Les agents l'appréhendèrent et tandis que trois 
d'entre eux le conduisaient au commissariat, 
leurs collègues se mirent en quête du second 
malfaiteur. 

Celui-ci, croyant échapper aux recherches, 
s'était blotti derrière une aubette de journaux. 
L'agent ileysenaer, l'apercevant, s'élança coura- 
geusement sur lui pour le terrasser. Malheu- 
reusement, il essuya trois coups de revolver. 
Les trois projectiles avaient porlé. Les deux 
premiers avaient perforé les poumons, le troi- 
sième s'était logé dans le flanc droit. 

La mort avait été instantanée. 

L'agent de Wyst, qui avait assisté de loin à 
cette scène rapide et tragique, s'élança à son 
tour à la poursuite du criminel. Ceiui-ci, pour 
lui échapper, lui üra un coup de revolver qui 
ne porta pas; puis, n'ayant plus de cartouches, 
lui lança a la tête les outils dont il s'était servi 
pour fracturer le magasin de M. Beauregarri. 
Le meurtrier ae devait cependant pas échap- 
per au châtiment. 

Arrivé après une courte folle au coin de la rue 
de la Loi et de la rue Ducale, épuisé sans doute, 
il glissa et roula à terre. Des agents, qui l'a- 
vaient poursuivi sans relâche, le cernèrent et le 
ligotèrent. 

Transporté au commissariat, le forcené ré 
clama son revolver pour se faire justice, mais 
on se garda bien de le lui donner. Cet individu 
se nomme Ernest Valsbraun et est âgé de vingt 
ans, sujet hongrois. 

Son complice, qui avait oié arrête avant lui, sa 
nomme Jozef Elus, est Age également de vingt 
ans et il'oriKine autrichicnna. 

Ils ont été l'un et l'autre écroués à la prison 
Saint-Gilles. 

Ce drame nocturne qui s'est déroulé an centre 
même de Bruxelles, a causé une vive émotion 
parmi la population. 

LA GUERRE AOIUNSVAAL 
Il semble bien que les boërs aient levé le siège 
de Ladybrand, et, par suite, qu'ils se soient re- 
pliés. 

En dépit de leur supériorité numérique et de 
l'appoint dc leur artilleri e, une fois de plus ils 
n'auront pas su comme jadis à Kimberlep et 
à Ladysmith réduire leurs ennemis enfermés 
dans une ville. 

Cela est d'autant plus fâcheux que les appro- 
visionnements contenus dans Ladybrand au- 
raient constitué pour eux une précieuse res- 
source. 

Maseru, 4 septembre. 

Les forces anglaises qui occupent Ladybrand 
se composent de 150 hommes. Elles ne possèdent 
aucun canon de gros calïbre. 

De leur côté, les Boërs sont au nombre do 
3.000 hommes. Ils ont avec eux neuf canons et 
une mitrailleuse. Ils sont de plus renforcés 
chaque jour par des Boërsqui ont prêté serment. 
Dans la matinée du 2 septembre, le comman- 
dant Fourie demanda la reddition de la ville, 
mais les Anglais refusèrent. 

Les Boërs ouvrirent alors de nouveau le feu 
avec leur artillerie et, se portant en avant, ser- 
rèrent les positions anglaises de plus près. En 
ce moment ils enveloppent complètement la 
ville. 

On a entendu la canonnade pendant toute la 
journée du 3 septembre, les Boërs se sont en- 
core rapprochés de la ville. 

Les indigènes déclarent que dans la ,iournée 
du 3 septembre, les Uoêrs ont donné deux fois 
l'assaut et qu'ils ont été repoussés chaque fois 
avec pertes. 

Ce matin, à quatre heures, les Boërs ont de 
nouveau fait une attaque générale de la ville, à 
laquelle l'artillerie n'a pas pris part. 

On attend aujourd'hui l'arrivée de la colonne 
de secours. 

Le but des Boërs est de s'emparer des approvi- 
sionnements que renferme la ville. 

Maseru, 4 septembre. 

Les Boërs qui assiègent Ladybrand ont arrête 
le bombardemeut, et il semble qu'ils se prépa- 
reut lever le siège de la ville. 

Le Cap, 5 septembre. 

Le siège de Ladybrand a été levé. 

Prétoria, 3 septembre. 

On annonce que le général Delarey a suc- 
combé aux blessures qu'il a reçues à Elands- 
Iliver. 

Le général Grobelaar négocie en vue de se 
rendre. 

Il demande des garanties au sujet de plu- 
sieurs hommes de son commando qui ont prêté 
le serment de neutralité. 

Le Cap, 4 septembre. 

Le président Krûger a lancé une contre-pro- 
clamation en réponse à la proclamation d'an- 
nexion de lord Hobcrts. 

guéri, il le sera, je vous le jure. Je ne négli- 
gerai rien pour arriver à ce résultat. 
Elle protesta 

Non, monsieur, c'est trop, en vérité. 
Je ne puis accepter. 

J'ai déjà contracté envers vous une 
dette de reconnaissance que je ne pourrai ja- 
mais acquitter. 

» Et vous m'offrez encore de m'aider, de 
soigner mon enfant! 

» Tant de bonté n'est pas possible! Tant 
de générosité n'est pas acceptable. 

Elle sanglotait en disant cela. Car elle sen- 
tait bien que ces paroles n'étaient point sin- 
cères. Qu'elle pensait le contraire, que son 
cœur criait 

Oh oui. vous êtes bon et j'ai confiance 
en vous. Ma dette sera éternelle. Mais je ne 
l'oublierai pas. Sauvez mon enfant de cette 
épouvantable intirmité. 

Doucement, Henri avait pris les mains de 
la jeune fille. Il les sentait trembler dans les 
siennes. Il poursuivait 

Taisez-vous. Laissez-moi agir à ma 
guise. C'est mon bonheur à moi que d'es- 
sayer à faire le vôtre. 

C'était presque un aveu. 

Elle ne comprit pas pourtant. Toute au 
passé. toute à son enfant maintenant, elle 
n'avait pas vu ce qui était pourtant bien visi- 
ble, cet amour qui montait vers elle, amour 
doux et triste, amour désespéré. 

» Elle ne se rendait pas compte du trou- 
ble de ce jeune médecin. 

» Elle ne devinait pas le sentiment ca- 
ché de cette âme, qui restait silencieuse de- 
vant elle. 

il acheva 

J'ai souffert. Je souffre aussi. voyez- 
vous' au coeur, comme vous. 

J'adorais ma mère. elle est morte il n'y 
aque quelques semaines. Et pourtant sa mort 

M. Krager est a Nelapruit. On dit que cette 
place est bien tortillée. 

Londres, 5 septambr*. 

Les ,journanx publient la dépûche suivante de 
Prétona 

On annonce que le colonel GirouMfl, direc- 
teur des chemins de fer ""«pa- 
guies minières de s'en uns 
somme de livrer de 
matériel roulant. 

La question du matériel roulant dévie mira la. 
question vitale, si les Uoërs détruisent les 
wagons et les locomotives oui sont actuelle- 
ment massds sur la ligne de SiMatt. 

Une dépêche de Badfontein annonce que le* 
Boërs sont maîtres absolus de la seule route qui 
conduit à Lydenburg et qu'ils ont placé au moins 
iOcanous en position sur lcs hauteurs qui do- 
minent cetle route. 

Pradack, 4 septembre. 

Un commando bocr a fait son apparition 
Tahanchu, ce qui a provoqué uue vive surexci- 
Deux, -,1e Bloena- 
fonleini. 

Un ei<M.<K< •̃"•̃•' >"̃̃• Heservoirs. 
dont les avHii: é renforcés. 

La division k'elly-Kouuy est tenue un réservt. 
Lonrenço-Marquet, 4 septembre. 

Un certain nombre de Hoérs du district de Ly- 
denburg se dirigent verw la Swaziland. 

On signale la présence à Oshoek, prùs de Dar- 
keston, d'un fort commando boôf. 

t.FS MANDES MANŒUVRES 

(De nntrt tm<oyé npérialj 

Nogent-le-Rotrou, 5 «cplcmlirc. 

Les casernes du V corps ment 
vides à cette heure. Sauf les in> ;IL on 
a absolument besoin. tou^ • 
tonnent aujourd'hui et se )̃̃ 

feu demain matin. Chaque 
a reçu ses détachements, scclmua il^ruiicwc, 
pelotons de cavalerie. A six heures du matin, la 
fusillade aura commencé. 

Pondant que les régiments entreprennent les 
manoeuvres, les aubergistes fourbissent leurs 
casseroles on s'Attend une pluie d'or sur la 
riche pays de Beauce. 

Le prix des chambres est invraisemblable; 
dès maintenant, on ne demande pas moins de 
frauca pour un lit dans la nuit qui précédera 
la revue. 

Comme toujours, les premières marches ont 
été assez pénibles les pv •̃̃ ̃'̃̃ ''Etal et de l'Ouest 
ont reçu aujourd'hui uz éelopés que 
l'on a évacues sur les bobos insigni- 
Hauts d'ailleurs, excoriations, ampoules, lumba- 
gos, qui n'empêcheront pas les réservistes d'a-\ 
chever leurs vingt-huit jours. 

Chartres a perdu son üataitlon d'infanterie; la 
service de place est fait par les cuirassiers. Les 
états-majors arrivent seulement le Il mais le» 
télégraphistes sont déjè prêts à sillonner 1» 
Beauce de leurs fils et de leurs cables. 

Dix-huit officiers étrangers sont attendu*. 
Leurs chambres sont retenuea à l'hrltet de 
France, d'où ils partiront chaque jour pour la 
théâtre des manœuvres. 

Un Drame de l'Alcoolisme 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 5 septembre. 

Depuis quelque temps, les «doux uuoulie ne 
vivaient pas en bonne intelï la (le 
scènes violentes, la femme ie dû quit- 
ter son mari, un alcoolique inviiere. 

Aujourd'hui, vers une heurte. ce dernier qui 
lui avait plusieurs fois demande de reprendre la 
vie commune, se présentait & son domicile, rua 
Sainte-Affre, et renouvelait la même demande. 
Que se passa-t-il alors? On no le sait pas exac- 
tement. Les voisins entendirent seulement la 
bruit d'une violente dispute et bientôt des plain- 
tes étouffées. 

On pénétra dans la maison et on vit gisant sur 
le plancher la femme Latoulie blessée de trois 
coups de couteau au sein gauche et à l'épaule. 
Auprès d'elle, sou mari était mort, avec un cou- 
teau planté dans le cœur. 

Le meurtrier doit être Latoulie qui, croyant, 
avoir tué sa femme, se sera fait, justice lui-même. 
La femme, dont l'ét4t est grave, est soignée 
l'hôpital. 

ODYSSÉE POSTHOME D'DH MALGACHE 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 5 septembre. 

Lors de la prise de Madagascar, le premier 
ministre de la reine Hanavalo, l'ennemi acharné 
des Français, hainiialarivony, avait été, on la 
sait, interné dans une propriété des environs 
d'Alger. 

Mais l'exil, le climat, la vieilleese, le conduisi- 
rent rapidement an tombeau. Son corps fut 
alors embaumé et ses viscères transportés à 
l'amphithéâtre de l'hôpital pour y être soumis k 
un examen médico-légal. 

La famille fut mise en demenrn de faire les 
frais du transport à Madagascar. Elle s'y refus» 
et le corps, enfermé dans une triple enveloppe, 
fut déposé dans le caveau d'attente spécialement 
affecté à cet usage au cimetière de Samt-Eu- 
Maie voilà bientôt cinq ans et demi que cet 
état provisoire dure; or, le prix de location du 
caveau étant de 2 francs par jour, c'est une 
somme de 4,000 francs environ qui est due 
pour la forme vraisemblablement & t'admis 
nistration des pompes funèbre". 

Quoiqu'il en soit et pour mettre fin à cette si- 
tuation, le ministre des Colonies ordonnait le 

n'est pas ce qui me cause le plùs de chagrin. 
s je n'ai pas oublie ta pauvre disparue, 
certes, mais ma pensée n'est plus guère a 
elle. 

Eh bien, il me semble qu'en me dé- 
vouant à quelqu'un, à ce pauvre innocent par, 
exemple, ma peine s'atténuera. 

.Peut-être que Dieu me récompensera, 
en m'envoyant un peu d'oubli. 

Laissez-moi agir à ma guise. Laissez- 
moi tenter l'Impossible. 

11 lui tenait toujours les mains. Elle ne son- 
geait plus à retirer les siennes. Elle se een- 
tait désarmée, brtsée devant tant de bonté. 
Rt lui, à ce contact perdait la tête. Le sang 
lui montait aux tempes. Il lui semblait qu'il 
allait devenir fou. 

Il avait conscience qu'il n'était plus maître 
de lui-même, qu'il allait crier sa peine. dire 
tous les mots brûlants qui lui venaient aux 
lèvres. 

Qui sait si cette tille ne se laisserait pas at- 
tendrir! 

Cette fille. car elle avait un enfant. car 
elle avait déjà cédé à des supplications sem- 
blables. 

Elle n'était plus pure. Elle n'avait pas ré- 
aisté au désir. 

En ce moment elle leva ses regards sur la! 
Elle vit une telle lueur dans ses yeux, un 
tel trouble sur son visage qu'instinctivement 
elle arracha ses mains de son étreinte et se 
recula. 

Mais, monsieur, qu'avez-vous? 

Elle avait jeté cela comme un cri. L'entrant 
dans son berceau s'effraya. Et il se mit t 
pleurer. 

Brusquement Lipray revint à la réalité. 

Il comprit l'horreur de ce qu'il allatt faire. 
Reprenant possession, de lui-même, il mur- 
mura 

