Le an, au gouvernerru • ̃ 'I->}.:U ^uire

Juments. Mftti \ubienne, à M. Lalluu> ,i,jaol.uï otuitut hongrois

RACES DE TRAIT uiçaises

Etalons. ̃̃ <,r ef l.W< francs. Spirou, à M. Mut! 'ognu(tte

Jun>>-nl3: :'or et 1,1 i

Loir étrangères b d'or et 1,500 frênes. Rêve à La Loirvier {Belgique francs, OâHile U, il M. Ncrincfea-Cloquêt, Vherio en-IIaI

Ui.-igique tirait i et étrangers francs, Rêve d'Or, à M. Guy:> us

JmriL'i'l. fratlCS, Piquu'bUc, oi

A la tilt <1e la journée un accident s'est produit

Mme Marthe Di.i'jnuy, qui visitait la concours, s'étant. trop près de la promenade, a été attraits Il la poitrine d un violent coup de pied de cheval

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical de la Société pnilomalique, la blessée a lé transportée à. l'hôpital Saint-Antoine dans une voiture des ambulances urbaines

Un Fou en Wagon

Quelques voyageurs qui avaient pris place hier

Ak.ua un compartiment de seconde classe d'un train venant un Béauvuis et arrivant en gare du

Nord vers dix heures du matin, n'avaient pas ilù sans remarquer les allures tUranges d'un do leurs coinpjgnons de route, un jeune homme l'environ vingt-cinq ans, qui manifestait une sorte de surexcitation fébrite, froissant îles journaux, bousculant ses fixant parfois se-, VOisiUri avec une iiwistftm'i

Soudain, au moment où le train passait en vue de Sainl-LUsuis, iÏHi'augû individu se mit à pousser des cris effroyables, et, bondissant dan le wagon, se rua sur les autres Voyageurs, qu'il brutalisa, puis essaya de se jeter par la portière

A ce moment, le train entrait en gare du Nord au grand soulagement de deux dames qui se trouvaient dans M compartiment et que l'aliéné terrorisait

Des hommes d'équipe maîtrisèrent In forcené qui ne cessait de hurler et de se débattre et que on conduisit devant le cammissairo spécial de police

Interrogé par ce magistrat, le fou, pour toute réponse, se Lorna à déclarer qu'il sa nommait

Valentin et venait à Paris pourr manger des prunes dans les j;trdins de l'Hôtel de Ville

On n'en put tirer aucun autre renseignement et on ne trouva rien sur liai ni dans ses bagages qui ait pu servir à établir son identité

C'est sous le nom de Vateotin qu'il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Un Chat enragé

Dans la matinée d'hier, Mme Louise Berbeck ftgée de trente ans, concierge, demeurant avonue Garnbetta, se trouvait dans sa loge lorsqu'un ehat appartenant à une blanchisseuse du voisinage se précipita furieusement sur elle et la mordit cruellement au visage et aux bras

Dea voisins accoururent aux cris poussés par la malheureuse femme, mais ce n'cet qu'avec les plus grandes dUlicuKési que j'animai put ètre mU à mort

L'autopsie du cadavre, faite sur-le-champ, a établi que le chat était atteint de la rage

La victime, dont l'état est très alarmant, a été transportée à l'institut Paisteur

Dans la soirée, M. Tirache, commissaire de police du quartier, a fait abattre une dizaine de

Chats et de chiens trouvés errants aux environs au cimetière du Père-Lachaise

Vol d'un ftalon

Un éleveur de l'Orne, M. Cavé, avait amené à

Paris un superbe étalon qu'il voulait exposer au concours de Vincennes. Descendu à Saint-Mandé chez uu de ses parents, il avait installé non loin de là l'unimal dans une écurie

Hier matin, M. Cavé voulut voir comment son cheval était hoikii . Grande fut sa stupéfaction quand il constata que l'étalon avait disparu ainsi que les couvertures et tout le harnacheL'éleveur apprit bien vite, par un cantonnier u'aux premières tueurs du jour, le cheval avait été emmené par deux individus qui avaient pris la direction de Paris. Il suivit ses voleurs a la piste jusqu'aux environs de la gare de l'Est où il perdit leurs traces

Alors, persuadé que l'étaton avaitétévolé pour être dirigé sur l'étranger, M. Cavé se rendit

Immédiatement chez M. Colonna d'Istria, commissaire spécial de la gare, pour porter.plainte contre les voleurs et donner le signalement exact de l'animal

Le magistrat a ouvert une enquête et ne Jétespère pas de découvrir bientôt l'étalon et ceux qui l'ont emmené

L'Attentat contre le Shah

L'instruction de l'attentat contre le shah de

Perse touche à sa fin

M. de Valles a interrogé hier Salsou en présence de son défenseur, M Lagasse

L'IntTroffatoire a principalement porté sur

Aes antécédents de l'inculpe, ainsi que sur ses liens de famille

Salsou sera conduit à nouveau lundi chez le iuge d'instruction, sans doute pour la dernière msxlstrat instructeur n'attend plus que le npport des médecins, les docteurs hegras, Vallon et Carnier, charges d'examiner l'état mental de Salsou, pour communiquer son dossier il. la chambre des mises eu accusation

Un faux Commissionnaire

Un jeune homme de vingt-deux ans, Ni. Adotphe Kusseiçer, originaire de Berne, arrivait hier d'Amsterdam où il avait vécu pendant plusieurs mois, venant à Paris dans l'intention d'y trouver un emploi tl débarqua à la /-Tare dn Nord, tenant à la main une confortable valise qui contenait, outre une grande partie de sa garde-robe, une somme de francs au moyen de laquelle il comptait

Vivre jusqu'il ce qu'il ait trouvé à gagner sa vie

Dans la gare mdme. ae connaissant point

Paris, il s'adressa à uu individu, qui d'ailleurs

HWWKÏlAUyUiW C1 ti l'kd action '' klU -tenon S tar < il CMtw. i\u L£UK3 JSlKAHU&KBa cléuw Ciittrt iW UBlJtaAI1 ''3 DITBKSES

Bourse du action joutas. C1' G!> de Construction. Bn! -are 5 8/0 1S95 Dette coav. Ott.40/ g. C). 26 "Icomm. 1SSo30/0 46 2. 40/a S88 OW. B -îra-A!ta TS f i titi-i" Juillet 1900. pot !•! 0rléan -CU4lons, aon. 61 .. (org. et Acier Nord et S t Congo 'Lots' 1SSS (B.D.) 23 ii ^Ifonc. 188330/0 i33 (Union de ii 1/Î / M '̃ Oonothe (C HcUsd.) t wrineex- 'et.. iûi o7 avril 1 00 l o ic<o forces de Trignac, i MO Chine 5 or 18 3. t. d. 99 10 98 50 Ottora Cong.40/01390. 43î ao -I î&gizgoo/O 3.. U7 40/0. <ias de Madrid

S urme 100 Sud de la France Fers-Aciers Hooert etC1. Daira Sanieh 103 78 'la 7'3, Ottoni.tr. lEjjyDtejiû.'OSi. toi 5 loi comm.3a;Cl8'Ji 3s 3W Entrc-u.etMajjaJi.eén.40,11 MO > ?<ltt funcier égyptien -x s tu l l n J 0/0 Dater Saint-Loal 6 . Pne -Ull Oblisr- domanial il 104 s& S lflô/09i(tr. Sgypw). 8 75 eomm. lïMSSOOrtr.5 At#l. et chant, de la Loir . tM.. 40 l innam e Tonfcin. îl/ÏO/Q on Si 7 K> Econonuques.lTifr.pa.yés 8& CdanUer œ la Gironde. EsDagne exieneure 4/9. M st 5 O'O 96 50 -g fonc- 189937 0/0 r.5 0 500.. Fi'.es-UUe i/o adag€ ),obl. l/îr.i .. t.. i Ouest-AIg'ôiiôn 6io 6i0. Coost. de LevaBois-Herret Obiis Cafaafi0/0lS 331. Banque I.K. P. P--Aualcà. ta s boasdeioo. aioi lS87. 43. . o/O Lots tare . ii3 "us

Indu-(;bine 3 1 It 0/0, SfiO f. >ùi ili Dé Vit M Porg. eiChant. de laMéd. 812 815.. SO/01890 • < hypot. d'Espagne. t.. 3.- :S88. Stabl. Lazare Welller 4 0/0 410 Minas >;er S 0/0 373.. 3U

S lt7iMoAr.JOû,t.p. 546 Compagn. Parisienne tioo m. dei'OuûstParisie 5W .< Hongrois tor).. KM Autrichiens-Hongrois ..713 isj Omaibu 4 /Oint 5of Bons Kxoosiuca î i /S, r 400, t. p. 349 act. jouiss. M de l'Est Parisien-, ses, < 1/î 0/8 lort. 1OT • Sud-Autricmen-Lomuard- Bconomioues I 0/0 Voitures

S 1/4, r. 100, t. p. 92 Compas- Transatianticue 313 Si' C-Harraise Péninsulaire. italien à 0/0. cet o 93 45 Mend.ocaux d itane 80 auNordiOfO- S 8 Voitures Urbain ïiî f M.. DU TtANSVAAI l/r.it ,t.s>. K ommiaus de Paris nsâ Annuaire Didov-Bottin. t47O i Obi. Victor-Emmanoai sî ̃ >îo l de l'B^t>a ae îit 812 Esî 0/0 K£ 75 Beeiraanaiaiid

I/4,f.AU5 1C3 C P"Cli.feretTram.êiect t M tiir.ents français 5lS Norvégien S 1/2 18 4 so .Portugais 69 M En nouveau., Jardin d'AccumatatioB.. Cape Copper 16S tti ï?,2v'r.5( .(69p. 370 bo 370 5f. voitures de Pana J65 comm™ et ina.t>1d'u . Gai i 6Q Portagai Saragosse a .. o/O i 404 Uta Militaires 6US0^iampdor r. ti , 40 p. 9 K> 93 Comp.<}énêr. ne traction. SdisoolO cont.1 àOOf.tp. t 112 0/0 •̃ IK Gaz ce Mannd lü u& \rdennes I 0/0 463 ! Bobs lie la Press lobe les :!ianired M nUe de Marseille lSîî 399 Voitures Urbaines 'S0 C' Bltctr. isecteur R. g!). Tabacs de ôttom. A!n-T!zy à- Mascara 10/0. Canal de Connth M Consolidated Matt Raaf d'Amiens 4 0,"0 !il.. Btablissem- DecauTille l>-0 Etablissements Ouvai 3MS Obî. Tabac oon.41/îO/0. oes Philippines.. • .-• • Méobana a Ain-Sefra. 4S de Panama S 0/0.. De Béer 7M

So5 ua àoretd'sxp.tC'fr.des) & 98 Petit Parisien, p" x-c 50. 99t W i 0/0 amorti . 18S8. Rio. t4'6 Mo a#anQm à Tiarot. 0/0.. M ? 5 iwirbaa Hood rmnrt I>roi fin Ksi da UU 1860 J 0/0 133 25 Métaux Comp. franc. desî i S actions ex-c. 50 l 0 5 0,0 amortis. 1893. 6 T:iars;s (îraDde-Celnture IO/0r.l,0Oof.i' ér. 33 32 Kan Kand 1M t

S9J Oural- Volga "S" mètai.de) Phosphate de Gafsa 7 0,0 amortis, 18>4. Lyon S 0/0 l 90 2- ter. 29 S4 Perreira 14 s de Paris cpt UO 30 action jouis. 2W> Compagnie Rlcber 9800.. ).. itM ♦ o, reaui.au pair i Aipines'Soc.nriin.vex-c.i ) :i/ao/o. 4oa.. 3 0/0 l" série.. 4e5 GoldOeM i 4 nt S

Çompt.Nationaid'iisc" 6oî.. 69 Bon Trentetuure . 30 1 it oaru œneûc 40.0or ii9w. j etî-ém. 8B • ï Brian liâmes det t M 'fustomMK 4 8 S0 448 té Boas tie coupons.. et tvleia/onleui New. ti

FonC. as?, d Algérie ̃• 5 ̃ Cinquième M.. • f>t'rb.d"Kcl.p f Acétylène t3 4 3/0 or 18 , • émis.. S S Boneu (Forir- et Aciéries) 70 Midi 3 0/0 35 •er.cst. !-ao 1asin tl 8 SOf

Mobilier t J Mus< Grèv.n. act 740 30/0 rlà l etS-aœ-iâ ioitaîji-Rieka. • m i i,2 0/0 4J8.. bout. 1" hypot. • mmroM N w

Société Oén rai 6a9 ̃̃ 608 Eaux pour l'étranger 405.. M Mode Nationale • J 1/t O.'O rtMt 9i 4 S "S Huw-Ban w 4s 4oM nouveau. 4 8. 4. S 75 s&iouquA-CoaetanUnopfe Î76 HjuuX Mines Io33..iow..f

Baa fran\dei Afriq.Sud de Vichy 86 1990 chalets (les nécessité I&0 ini.coM. 4! 0/0 18 . toi 75 -̃ Vatftft-Viçbera 17 75 J !,2 'b 4fl Smyrnê-Cascaoa 4 / 1SS4 WS.. 403 obinson Go!d 7W Ht) s

Banque Parisienne.' WS ùaz centrai 1340 ;naassur s Incroyable. înténeur c o iè . S6 96 Transe. éiecuaei'Exposit. 8 50 b U> Oucit i t/0 4iS 40/018 Robinson r>eep 134.. Itt

Speo-iiesVai.ind. 60 so (le Marseille fr . Biscuits OUbet. s 0/ bvinsK-Viteilak: 9 .. UBUUAilUKù Dl/BtSKS 1/s 0/0 i fi. Lomoards 1 0/0. 33S se Sheba

Rente foncière 4lT Un 1 en (les Gaz S8 8M Heav Pailiaro et Maire. tj.ok.aii-M.kaoi i $ dit'- toun.âeFraace,r^UNatr. a Ooest-Alaénea 3 /0 sent 310.. 39> S: m mer and Jack IM 50 ISS

Banque d'Algérie 990 l oO 4û,'9Ore!-Gnas>i . (âurmrgâc 3.0/a t Sud de la fracce 3 0/0. Nord f hyp. 3oS traasvasi OoidfMtids 7 i yon, mai .rOO 1835. \tok- i:~ lise. Omis;, denumialea. 3tS S3 S S BresUien 4 l/l /0 iS87.. Eauxoour ietranc ,- âco 494. Barcelone tinoritel •/ .. Jso -'̃ y e présenta à lui comme e tnfnissionna re, et le pria de le conduire à l'hôtel où il désirait descendre

L'W'Hvidu ne se le fit pas dire deux fois, prit la valise et s'éloigna v! -̃ fut-il arrivé place de Roubiix qui-. axte de consuiUîr le Bottin pour y j>ri- .> nasse exacte de l'hôtel, le eoimniasans être v fur uce autre yorte, emportant la pr^r'is-- î

L.i- • ̃ .v Suisse, compret"" ̃ i- les décida au bout

H-o ue i^jiii ̃̃ qui fait activdiutut reciiercLcr la faux commin-'iouruife

A L'EXPOSITION

Rien de plus grandiose et de plus impressionnant que les panorama du M>>nt Blanc au pt villon du Club alpin. If donne l'impression de la rétliic môme. Aussi son succès populaire est-il

Les spectacles de la rue, au Vieux Paris ajoutent à la sup"i-de recunstitotioti de Rohidu une note pittor .' qne que les viafUîurs apprécient fort. On s y arrêta à chaque pas devant ces baladins, ces virtuoses, ces célébrités du pavé qui amusaient tant nos père4;, et le ternes passe sans qubn son aperçoive. 'l'out cela, bien entendu est gratuit, et rentrée du Vieux Paris, quoique d'un prix fort modique, comprend tous les divertissements de la rue

Les rois du Laos et la mission cambodgienne té sont rend' :;or ui<i du Tour du

Monde. Ils out été -s du spectacle et n'oBt pas hi-nité à • que rien a l'Exposition ce leur avait semblé plus artistique et plus pittoresque, et ont manifesté l'intention de revenir prochainement admirer la toile du peintre

Louis Dumoulin

DERnIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Simla. 5 septembre

L'ordre de surseoir ait déport de la quatrième brigade de l'Inde pour la Chine a éta annulé

Celle brigade partira immédiatement

Washington, 5 septembre

Le département d'Etat a notitté au ministre des Ad'aires étrangères de Russie que les EtatsUnis regarderaient comme un motif suffisant du retrait de leurs troupes seulement un avis officiel de Pr:k;u annonçantque les troupes russe se retirent de cette ville

Londres, 5 septembre

Le secrétaire d'Etat pour l'Inde, a reçu aujourd'hui le télégramme suivant du général Oas'elee

Pékin, août

Les troupes internationales ont détllé hier dans la cité interdite. Chaque armés était représentée par un contingent proportionné à son effectif total

Les Anglais occupaient la troisième place dans le cortège, les Russes et les Japonais étant en beaucoup lus grand nombre

Les Anglais étaient représentés par des détachements de toutes armes formant un total de hommes. Le salut a été tiré par l'artillerie anglaise

LES MARINIERS DE LA SEINE

Rouen, 5 septembre

L'entrevue des mariniers et des adminislrateurs de la Compagnie la Seine n'a eu aucun ré sultat. La Compagnie refuse d'augmenter les saiairua de son personnel et de reconnaître le

Cette nouvelle ayant été connue ce soir à

Rouen, les grévistes réunis ont décidé, à l'unanimité, de continuer la grève. Demain matin, tou tefois, une nouvelle entrevue aura lieu à Paris

Si la Compagnie ne donne pas satisfaction aux grévistes, ceux-ci sont décidés à quitter leura bords

Au cours de leur réunion, les grévistes ont décidé de laisser naviguer librement les pénichea des petits propriétaires indépendants

A l'écluse do Saint-Aubin, près d'Elbeuf, les grévistes ayant voulu éteindre les feux des

Guêpes et s5, plusieurs brigades de gendarmerle ont été expédiées de Rouen, ci matin, pour

Saint-Aubin

AUTOUR DE PARIS

Boulognc-sur-Selne. Un cocher-livrctrr nommé Joseph Barthe, âgé de cinquante-sept ans, demeurant rue Riquet, à Paris, suivait la route de Versailles à Billancourt, quand un cahot le jeta bas de soft siège

Le malheureux a eu la tète broyée par une des rouas de sa voiture

Colombes. Des maçons démolissaient, hier matin, verts neuf heures, route d'Argenteuil, un vieux mur, quand celui-ci s'écroula sur une longueur de trois mètres. Un des travailleurs

M. t'élix Patrie, ftgé de cinquante-trois ans. demeurant rue Victor-Hugo, à Bois-Colombes, a eu la poitrine écrasée et un bras cassé. Son état est très grave

Genneyillters. M. Léon Cortès, âgé de vingt-trois ans, charretier, demeurant à SaintDenis, rue de la République, est tombé hier après-midi, avenue de Saint-Ouen, sous les roues de sa charrette, qui lui out broyé les deux cuisses

L'état du malheureux est désespéré

Saint-Denis. On a arrêté hier soir dans un établissement de la rue de Paris l'ancien caissier de la mégisserie Floquet, le nommé Adal bert Pihen, âge de quarante-cinq ans. qui avait disparu emportant une somme de 10,000 francs

Nogent-sur-Marne. Pendant l'absenee de ses parents, la- petite Suzanne Martiueau, âgée de deux ans, est tombée hier d'une fenêtre de rappartement situé au troisième étage, 39, boulevard de Strasbourg

Transportée à l'hôpital Trousseau, la pauvre fillette a été trépanée, mais a succombé peu après

Charenton. Des gendarmes arrêtaient avant-hier soir, devant la propriété de M. Dustault, maire, un Jaurnatier nommé Jean Leli vray qui, pris de Boisson, causait du scandale et leur opposa une forte résistance

Ecroué au poste de police de la rue des Quaire-Vent- , le journalier s'est pendu à l'aide d'une bandelette de chiffon

Le cadavre du malheureux a été transporté à son domicile, rue de Puris à Charenton

Tai±o!in'AJr<>rt. B s employas de la gare ont f' n une heure, évanoui sur lap! .un h.->inme Stié de trente ans etivir m ;a, à la forte moustache blonde, -dont fa pu ûtre établie

Le malh H ̃̃ -v ̃ .-asus de l'œil droit uœ l J-(- sutvt et paraissait avoir la il ii n'avait sur lui qu'un carnet un. lettre à t'adresse de

Il a été transporté à l'hôpital de la Pitié. Ij

Sninl-Cyrl'Ecole. En voulant puiser de l'eau riaas une citerue de la ferme, un ouvrier agricole, Charics Renouf. àîré de quarante-trois ans, au service de M. Piche, cultivateur, a été pris d'un étoi, ;t et est tombé dans le réservoir où it

Donrdaa. Vu istendie dont les causessont inconnues a éclaté hier sar, à six heures, cb>?z

NI. Labbé, fabricant de vélocipèdes, rue de i

Chartres, et a détruit une grande quantité .V caoutchouc, de bandages, etc. Les dégâts n'ont pu être encore évalués

LES SPORTS

LE CÏCUSHE ET L'EXPOSiTIÛM

Les épreuves cyclistes de l'Etposition, qni commenceront dimanche prochain pour se terminer la 16, n'ont pas réuni moiuj de deux cents engagements

Le Grand-Prix de l'Exposition vitesse en compte à lui soûl cinquante-n^uf

Nous avons donné déjà il son sujet quelques noms

Voici aujourd'hui la liste complète des coureurs qui le disputeront, classés par nationa lité

Russie Boutilkine

Amérique Bunker, Ton Cooper, Mac Facland, Vaneni

Italie Singrossi, Tommaselli, Bixio, Minozzi

Ferrario, Conelti

Allemagne Arend, NI K-u-sor

Belgique Van Vueht, Grogna, Van den Boni

Michk-ls, Deieu, Leclercq, Croka, Protin, Van

Acker, Olterbein, Chartier

Autriche Seidl, Lurion, Heller, Kudela

Angleterre Green

Hollande Meyers, Jaap Eden, ScUiiiing, Mulder

Brésil Oliveira, Cervera

Suisse Henneberg

Danemark Eilvgaard, Hansen

Nouvelle-Zélande Sutherland

Alsace-Lorraine: Dirheimer

France Geutel, Donnevie, Bourotte. Ehrmann, Mathieu, (jou^oltz, J.-B. Louvet, Prévôt

Collomii, HUIa.jat, Jue, 'l'huau, Grognet, Bourrilion, Urécy, Jacquelin

BERLII(- IX-L1-CHIKILE

Une course d'automoblles de kilomètres sur le parcours Berlin-Aix-la-Chapelle, vient de se terminer. El io a eu lieu en quatre étapes

Voici les résultats

Motocycles. Glei7.es. en 44 h. W?Z

Kittsteiner, Il h. 3/5; 3' Vogel, 18 h

Voiturettes. 1" Marozeau, 23 h

Juger, 27 h. Barthelems, 28 h

Voitures de touristes de moins de 4of> kilos

Kirchheim, 18 h. W8" Barth, 25 h. i9'M

Isbert, 31 Il

Voitures de touristes au-dessus de 400 kilos

Durckopp, 24 h. 56'M

Voitures (vitesse). i" Kraeutler, en 16 heurea $&U

LES CHkmMOIIIIÂTS DE L'EST

Le Véloce-Club châlonnais vient d'être chargé par l'Union Vélucipédique do Fiance, d'orjTittiieijr le Championnat régional de 1'list, 1(X) kilomètres our route, pour bicyclettes

Cette épreuve est ouverte à tous les coureurs de la région. Elle aura lieu dimanche prochain septembre

Le départ sera donné à une heure et demie avenue de Paris, à Châlons-sur-Marue

Itinéraire Ghâlons-sur-Marne ti Plivot et retour, Châlons-sur-Marne à Bergerès-les-Vertus et retour

L'entraînement automobile est autorisé, sauf les voitures

Cinq prix en espèces, trois grands diplô'nes de champion de l'Union. Véiocipiidique de France et deux medailles de vermeil et d'argent seront distribués

Les eugagement, seront clos les 7 septembre à midi

TOUS LES MAIRES A PARIS

Eh ben, le maire, .'̃bj.s-vous salifiait

Vendez-vous bien vos fruit! yo? wisw '- vofre tait

Les femmes le chez vous snnt-ellos toujours belles

Au célèbre Congo loa trouvez- vous Edêiesî

Un stclciaii de minislre à Victor Vaissier

BULLETIN FINANCIER

Paris. 5 septembre

La séance d'aujourd'hui n'offre que peu d"intérêt les transactions ont beaucoup diminué d'ampleur et les cours ue présentent que des variations ineigniliantee. La spéculation semble décidée à rester sur l'expectative tant que la solution de la question chinoise ne se dessinera pas avec quelque netteté on ne peut d'ailleurs qu'approuver cette prudence

Très soutenues par le comptant, nos rentes font de légers progrès le 3 à terminé à au Pieu de tOi

L'Italien varie peu à

L'extérieure se maintient, sans la moindre animation, aux environs de 73 50 et finit à ce cours

Le calme n'est pas moins grand dans le compartimentdes éiablissements de crédit la Ban que de Paris reste à 1132, le Lyonnais à 1126, le

Comptoir d'escompte à

Les valeurs de traction se font remarquer par leur fermeté, spécialement l'Est parisien, qui avance 565, et la Société parisienne électrique qui se tient à

Le Hio reste à sans changement appréciable sur hier

Les Mines d'or sont toujours soutenues avec un petit courant d'échanges; les Rand Mines clôà turent m à luth!. les Uoldiieldâ a lîtt ;il), 1 East Kand

COURS DE CLOTURE

Italien 9370 Banq.OUomane

Extérieure 73 50 Rio

Courrier des Théâtres la Comédie-Française au Trocadéro, sera tout entière consacrée aux couvres de Victor Hugo

On a demandé à M. J. Claretie de redonner une nouvelle matinée cotu>scr e aux poètes et aux œuvres la Révolution, dont le succès • été si oon sidérable dition du Ckaat du Départ devant l'autel de la patrie coïncidera avec la fête de la réunion da maires

M. Gandrey, le nouvel administrateur de l'OpéraComiqus, entrera en fonctions le octobre, à son retour d'Aix-les-Bains

Lorsque le grand succès du Dindon sera épuisé

I la direction du Palais-Royal fera une reprise de

Coralie et Ci,, le joyeux vaudeville de MM. Vaisbrègue et Hennequin

A ¡'Athénée, L'attyUtis tel qu'on le parle^ qui accompagne car l'ai'ficb la joyeuse Mariée du

Touring Cieab, atteindra d'ici peu sa représentation

La Commission d'êiecU-iciié nomatée par le Ministre de l'Instruction publique a commencé fexa men de l installatiqn des appareils électriques à la

Comédie Française

Une sous-commission technique se réunira samedi. Voilà des symptômes de bonne eugure pour l'achèvement des travaux

CÛ.NCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, première représentation de Y a d' la femme revue en deux actes ot cinq tableaux de MM. Victor de Cottens et Adrien

Vély, musique nouwtle et arrangée de M. Laurent

Ha!et. Interprètes Mme Pautette Filiaux, eugagée spécialement pour jouer la cammère; Mmes

Anna Thibaud, Gieter, Paule De'vs, P. de Sej'boi

Landozs, les.; MM. Vübert, Baîdy, Gibard, Favart, Maxilly, etc

Matinées c aujourd'hui

Hippodrome. Yerctiuiêtorix

Nouveau-Cirque. La ï'iiassr. au sanglier

Cirque Madrano. Méme spectacle que le soir vw Fregoli jouera à la matinée de dimanche à l'Olympia

Le roi du Macina, Aquibou, assistera ce soir avec sa suite à la représentation du NouveauCirque

Le ballet qui succédera prochainement à

CUopâtfe au Casino de Paris a pour titre Cadet

Moussel Carlet. Le livret est de MM. A. Vély et

Alévyretla musique de M. Cieutat

Les auteurs de Voilà pouf Longchamp

MM. Zsmacoïs et Pelit-Mangia,ont lu ces jours-ci aux directeurs de !a Cigale le premier acte de la revue qui succédera a leur amusante fantaisie sportive vers le milieu de cet automne

Les répétitions vont bientôt oommenosr. Il reste encore dans les choeurs et la figuration quelques emplois à distribuer pour lesquois on demande de jeunes et jolie fuies w Les vieilles réputations sont le meilleures et c'est ce qui explique la vogue du bai Bulliar dont les fêtes des jeudis et les soirée, des samedis et' dimanches sont d'une gatté légendaire

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui jeudi 6 septembre

NOS PRoMo8TIC

Prix obs Chhomkjob . Haies, francs mètres. Oceanienne, Troyka

Prix DES Nouvelles. Haios, 4,000 francs mètres. Fèrult, La Bocca

Pntx ou Tiojêi'honk. Sleeple-chase à réelamer, francs, ,4(J0 mètres. Salcède, Belle lsl

Pntx dit TÉt-ÉrtirArrrE. Haies, 4,000 francs mètres. Bëreg, L'Alcyon

Pmx Gt;Tf.MBEr.a.– ëU:eple-ctiasc,7,0oû francs raèUen. Pilule, Le Guide

Hbix wss ticiios. Haies, haniiicap, 5,000 fr

W m^re . 1 Love You, Corton

NEUILLY-LEVALLOIS

Bésu'iais du merreredi s septembre

Mauvaise journée pour les amateurs de favcris ceux-ci se sont fait battre dsns quatre cour ses sur cinq, et la cinquième aurait peut-être happa à Saint-Pair du Mont, si Suzon n'était fus tombée boiteuse à la tin du parcours

La défaite de Silvia pour qui on payait t celle de Divette pour qui on payait 2, celle enfin de 'l'alcane parti à 1 1/2, ont été très sensibles aux parieurs

Silvia a paru dominer la gagnante Stoppe la

Mèche pendant les trois premiers tours, mais dans les douze cents derniers mètre.,3, elle baissait de pied sensiblement, et rétrogradait d'au tant plus que la distance s'allonge. ut

Divette a dû sa défaite à de nombreuses fautes pendant le parcours dans cette ourse, le prix de l'Europe, un cheval italien, Illustre, a fait preuve d'une vitesse foudroyante, mais il s'enlève à chaque instant, et jamais il n'a pu inquié ter ni Thae ni Divette

En somme, journée médiocre qui sera sans doute réparée le 12 septembre prochain à Vineennes, où l'élite de nos trotteurs se mesurera avec tes meilleurs chevaux d'Europe

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs

Mètres. Tabarca, à M. Perrot (Michaux) r Tourbillon (Juhellet); 3' Nigra(E. Le thiers

Non plarés Tiffaugès, Turbulente, Thémis

Polda, Tillac, Tic Tac, TrocaJéro, 'rainette

Vitesses 5'23" 5'2T' 1/i, ÏW

PRIX Serpolst. Au tro: monté, 3,000 francs mètres. Stoppe la Mèche, à M. LéguiH n (Dufour); 2' Silvia (Moret) 3' Hosulba

Daubichon fils

Non placés Scotiche, Raifort

Vitesses

PRIX dk l'Europe. Au trot atteté, continental, 10,000 francs, 3,200 mètres. Il, Thoé, a M. j

V .1 trt-t monté francs, ̃>̃ • •"> iutir j. 1" Travailleur, à Mme veuve Ch. Fieury (A. Lemoine); 2 Thénnslocle

Ij. !̃- ̃ S Talenne (Lacroix

K Tresses, Tivoli, Trente et Un

les

P:> Au trot moaté franc. ;>f :uc\i\ i" Saint Pair du Moût

M. K. UalMriïud i.M. Dupuy); 2- Sutoa (A. Le'.i' P atecoteJ

Suzette, Polka, Saint ui-.sbss u le, U i\i

RÉSULTATS DU PABJ MtTnFX

CHEVAOX j fr j fr CHKTAUX & tf

T..urlHi)on.P 10 iO 11 ;0 P

Nyra t> m • ̃niém{sfc>'1>p 14 17 ro

StO(.p'IaW G M 50 H 50 STaircLM'U 10 M 11 M

Silvia. P 7 u Suzwn

Thoê 'i M 50 ii Souplesse T 8 M

NOUVELLES SPORTIVES

M. Jean Dupuy, ministre de l'Apri^dlture, a reçu hie. malin ne déli'ffatuw île la Société du deur

Qafi Uucderer. Cas raessieur- ,>ux courses au (rot internationales qw . iiiut. lieu le mercredi septembre, à Vinoennes

SUïJi 1ML 13 A

Merortdi

Bi"#st T.? ef<"nTHfr venant de le Dakar, un l.i\ro, et un novice île ! SaintBrieiiu, Font <ièr ti ri 1. .a la fiè vre j une. Les corps ont nistration sanitaire Il pris les mesures nécessaires pour ks t'ftmrminic.-itions avec la terre. U -v.1- ̃• quaraitaine prè^ •̃ un la zaret. c

JL

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JlilDl 6 SEPTEMBRE VM

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De t 5 heures

CHAMP-J E-MAR

C,;ird<; r^pttbliraino. Chef M. fî. Parés

Marche du Vasjtior 'iiivurture du

Pr' aux Clorrv A. Georges. Aqtiarf-; <• dn con cert, <î. Pan'-K.1 ">it-S 6ns

La Maladotta. v. ViUal. Buicro puui' toutes las clarinettes, Uic tuant

Dr S A. ut à s A. //i

CHAMP-DB-MAR

Kiosque n' t

Concorts liuuio Bourgeois

Merche (faulolse, Flllppuccl. Glraldm, Adam

Suite synipliouiqiK1, Carcin. la HiUatfouva, il

Oftutinnl Faust, (iounod. Danse hn'-slilennp. K

Hot-jî^oia. Vals!! lente, K HourppoiK l.csdeux

Pigeon , Messutrer. la Maaola, K. bourgeois

CHAMP-UB-MAB

De 9 h. à tl h. Il i2fl' nijïimer>tfl-> ligne,. Ni, Cho<juard

V ̃̃:̃:̃: Ilizct les, MaSSOnct, ̃- Kouxciiu' Uc Cadi.v, bch'Aoiiu. Le Volti tfuur, Puiés

NVAU1/K brigade d'artlll<>rie. Chef: M. Coquelet l.'Kiîlalreor, l^Uit. Bams s, Cof inlet. Roméo et Juimtte, Gounod- Idylle br^tonni-, lfll< vi lrc

Ballet de Faust, Gounod. Sunucc, trotnpeUss

Wcvts

De i heure

TOIl.ERIW iV ri'isrlmftnt de Halle, Cher: M. E. Grossln

Richard Wallace, Scllcnick. Marche du Tannhau>r, Wagner. Les jo!in& Vietuioisea, Zierlirar l'utrk-, lU,t. Marche des Cambrioleurs, Berear

PUACR DK LA NATION t réefment de !i :s -chef M. E. Guet

Marche du Tannlui lier. Lugauneura

G. Altler. Sylvia, 1. n.-nurta. Le Prophète

Mcycrbeer. La J'isctaquaise. Lecomte

JARDIN ZOOLOGICH'K D'ACCLIMATATION

Programmt du ronrert yrri sera donnf le jeudi la mmiçue, ou en cas de pluie dans le Palais d'hiver

Chef d'orchestre M J. I,artte, de l'Opéra

PRKMIKHK PARTIE

Tyrolienne. J. I.antt< Airs de ballet. Auzentfe

Ouverture (le Raymond, Thomas. Fantaisie sur l'Africaine, Mpyerheer. Valse caprice, pour clarinette, Mmyeur

DEUX IMF. PAIITIB

Ouverture des Girondins, Litolf. Air et quatuor de RifltoleUo, Verdi. Sur les flots. il. Vivier

Roméo et Juliette, Gounod. Mat h., tuaisieàne

Auvray

AMIDONS Kilo , gare Pan

A midon pu r from fi m 5S pur province

Amidonmi-na rie riz, fleur de mais aigu Mica surfin marrons fleur îi s

Amidint. se rr

On cote ̃̃ fécolf! 1" is, de Î7 4 2S

Oise, Z6 504.. ;W ̃ a ..jSaône-et-Lofre a Loli'O et Auvci'ciua, 2 i les kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur

SUIFS

Le cours officiel de suif frale fondu , toutes lea 100 kilos hors Pari , ottOiO de ba

Le suif n r iM 4 J bowotom de Pari ma

J , soit !'6 de baiaao

Ij- m '.if .a i '4(Msh au rend

HMur. ""̃ ̃ •̃̃:̃rr A S SI

MARCHÉ AUX CHEVAUX PU 5 SEPTEMBRE

Gros trait en àf . MOài.t Bou.-i.ri .. iûalM

Gros léger tnim. 3S0 I <o Ane . M

Tra léèerbor 3' 0 cw .Mulot H> A

Voitures Sô SM

X

BULLETIN GliMMËRGIAI

DU MERCREDI SKFTBMtttUC rariBct, Oeuf. km M kit Blé . J as 100 fcUos

Courant. a 9C i0 Couraat

Ootoi>r . • ssm Oolobr so

Nov^déc. SIM tfîa No -déo.. SM 95 M VS ideoov. Î7 &) t<t n< w, W premiers w 15 ïS t premtsr ïi m Il

Sdclet, l a i kilos A-romet. les 100 tlio

D1 ponlble uf) niïpotifble

Courant. u r.0 r. iVi-.irant.. W

OctobM.. Il, n 3 n

Nov.-dte.. 14 nw n m

Jenov. (7 M r premiers là !>0 I li ii ji!-> ,u,. rô lî tî

H tl e e UM. i 1W kil. au Ua. }•> IM kilo

Octultr M Octobro. TJ 7T SA

Nov.-déc. 68 SJ Nov-déft. T6 S H i premiers. 6 &s :>0 i preaiiers. 71 9i

Âlcaoli. rhecte en i SO' Sacre n le. 1te kilo

Covirant. CBuv :& M

Ootohr S M S S0 Ootu; '7 I

M S3 75 i premiers.) M M a {pipea I stock i.jiipesi it iOft Careulatioa(sao

Sucres raffinAs, d. k t 106 M les tcBos. v

Sucres rafRrt wtrciiotx, caaaès, rangés en emi ulaxgerie. On cote;. marq da

ÎJÎ HAVRE. 5 SEPTEMBRE (DEPRCHB

COTONS 8uaa"A r" tento iouiBiauo ea unit ,'le kilo

Seotwmb. Il SI t;ï\n llï M w

Décemb.JfcT Si is:: w .i o bO.m e MT

Janvier.. 5B 37 t a M Il J 2'tîO M lit i M

Mars. r.5 .M S ISS 50 1 M

Août. I .l

CRÉDIT FONCIER DE FRANCB

TI AQKS ou 5 SEPTEMBRE i9 .O

Obligation-; fonclfres (r. S 0f0 1i7t

Le numéro 1 'ne francs

Le numéro une 100.W0 fronça

Le numéro 8iu,rju ë'gne frauct

Le numéro gagne francs

Le numéSo 790,703 Ragne rrancB

Les cinq numéros suivant gagnent chacun franos t,290,5K> 1, 4,IC8 -j l,78y

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnentchacun f runes v

M.dOr 5GI l ?87 5Sr..MfX> 0JÎ '. il 1.07-i r,()V

W2 W 1.MI ïSj 7H4 6l!il(> M

I.W.2I3 (W 775 1.UU7lO nz. ifs esn itn .o4m. ih tG TOI. 527 i.OO.'i it.3la lia &70 1 IM> :>£,i

W3.1U! 785.703 (Mi i m.215 1 4M

U

CT? 1.134. VA 1.523. 87 J nhlinnlinnu tA Il!('¡ 4 IIS

Le nuuw'îiû 670,434 gagxie francs

Le numéro gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent francs t,077 829.105 499. 78Î– 775.935 T

J

Les quarante-cinq numéros suivante gagnent chacun franes

M 632171 W8.18T fi9 3(S

U30 271.321 Olï 3S 641.477 866.81 i ti. 17i 652 4M a :)B.&2 7lC

G7.672 37t

T)l 6tt

W&.79o

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DEPARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le ttrago trimestriet des onlipattons à rembourser pour l'Emprunt municipal de

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne francs

Les numéros gagnent chacun lfl.OfX) francs

Len numéros 441.U gagnent chacun 5,000 francs

Les quarante numéros suivants gagnent chacun francs Il

M:87é

M t49 819 m 4W lSi.301 466.1.VJ O&.ud

Vi.iZr 1GC587 647. 98S

TO.808 300 fila SOt.963 6T

W GMaoS