S SI

Le Ir etrfc Parisien

WAïaUEfil CENTRALES

BKCM8S (en mottes

Gournay le kilo 3 Bretagn S kilo

Product™ div 2.. 3io Nord

Marchands Est 3 t laitier- Chai 2 60 3 90 Touraine 2 S

KBCUBS (en livres

GatioaU S î 60 F" Tour iso

FBOMACSS

Brte rermfeMfla dizaine). Coulom"1™ (le 100) S5à W

Haute marque. 55 65 Bourgogne

Grand moule 40 5S Livarot

Moyen moule Gruyère kil.) loo t

Petit moule Roquefort

Bandons lacent). 10 t8 Port-Salut

Gournay. 18 Hollande

Camembert a e5 PM'EvèqueOe

OBliro (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie SOallO Dame ..ii

Picardie 55 1 Canards ord. t

Touraine ss 105 d de Nantes

Allier 70 80 d Rouen

Champagne 80 Oies Il

Mayenne. 65 poulets

Vendée 60 80 du Gâtinais.. 2 a

Bourgogne. 80 de Houdan

Sarthe 93 de Nantes

Bretagne 60 75 de Bresse S

Auvergne 70 7t de Touraine

Chàtellerault. 75 85 de Chartres

ToiUers rs

FRUITS. f.RGCMBS

Raisin (100 k.) 4oM Navets (100 k.) Il le

Amand" vert"(d ) 40 80 Carottes ici ) t2 H

Cornichons (d1). 40 Pèches (100 k.). t

Piments (cl ) 30 40 Artichauts

Bchalottes (<!•) so Aii'took.) 20 4o

Pois verts (<i') 50 80 Tomates 'd

Haricots verts (d1) 30 45 Poires (d#) S

ÏIaric "enco "(d ) t8 30 Noisettes (d

Prunes M ) 10 Mirabelles

HALLE_AU BLÉ

BLÉS Très peu d'offres en blés indigènes. Les prix étaient tenus plus fermes, mais la meunerie ne voulait pas payer plus cher qu'il y a huit jours, et

Pour vendre il fallait faire des concessions. En somme, les prix sont restés sensiblement les mêmes

Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 fr. et les roux de la 25 à 19 75 les 100 kilos gare Paris, ou dans lett usines

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES chronique, êccléwtêll ov

CHEZ L'iBrOJffJrB COMME CHEZ LA WMM9ÊB

B'tysot aucun iacon éoi l p ar l'avesir. PntiaTu . Ûpréserce le la conUgion pris im iidi Umeal après. M tmpickt toute maUdie 4e friia,taiii rien chaortrt ̃ bibitaéw, wm m ertes de t mf a. tl fM pritfrabU par toa aéties locale _tuée aux aroduits bue de merenre, goudron, cubébe, c pthu, mUi et ea fêninl à tons les rmedas b rt. 'et terme de canules, boa boni yilules, dragée , qui canant de reoroij, diarrhée on coaitipaties été radicalement j^ierici. La

Mftrente.costreDianfiat de 5'à VINCENT, Ph" i Grenoble -'Uère fnn a r-uecxl, à % alukaiioaj. 4m imparetés et daa Vic a 4a Saog

CRU WmZmtt tût compris m ̃VB Droits, rtfie seuls ei nu. itktUi il mluu

I ̃ <B Priw:1bonb~Mu cat.Sti(îira<!iji n ilrc f !M

V a.blt a 3 mois net. centre rvmJaoarsemeot Escompta A

Xfoêl, RéîisHUr, Vignoble Banyola. BÉZIERS (HériuK

DU r ]Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres emp LION£$ maximum

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS ttt PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Legons, Avis vers, Ventes, Achats et Echanger de Pro',mils agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambres meahlties louer rue Bizet bFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS toutes les personnes sans emploi, Paris ou province, ont i intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance (11' ann.), p. vente à crédit d'oblig. Ville i Paris, Créd.Ponc.conform. a la loi Séc.complet.Fixo i rem- etgrat. Poait. sûre d'aven'. Ec. 35, r.St-Lazare, Paris f / >n Ecrire Camille Darriet, propriétaire de vignoi.llHo bles, Bordeaui. Demande correspondants

Îinsde Hordeaui,ch"M.de Sliras de Villeroi, marquis de Montomar, ppT iBordeaitx.Agentssér. demandés

IfDlVill facile. Correspondants sont demandés partout, même sans quitter lenr emploi; lu

CraUi pour tous. Savoir lire et écrire sufllt. Ecrire au Proitt Mutuel, a Aunemasse (Haute-Savoie t FIVQ Maison ancienne offre bonnes conditions agents i IlHo ""t'riuux. J.-B. Prat, rue Lecocq, Bordeaux écriture. Références etgarantiua exigées. Ecr. 517,poste jreataute, bureau 34. Saus timbre pour réponse

Maison hailos. savons, demande agents. Mouroux.aSalon a aaa francs par an chez soi avec !a Machine à tricoter

W (b" s g.d.g). ApprentM" rapide, facil. paiement

Honfort,inn'-uiec\y.4von. Victoria, Paris. Tarif franco aaa fr. fixes p. mois, situation d'avenir à tous. partout

Ow? sauf Seine. F.cr. a Hervé, 48, avenue d'Orléans.Paris

Ondem.assoe. Bén. ju tif Ecr. T.B. poste rest. 8B. Paris de 1 r^ ̃ ̃ ̃ SANS LA MOINDRE 2 î nn. Bldnr PARIS M m MMii: la .Bu tf Btvoll

Ne 91. Feuilleton du PBTrr Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAR yEFiS L'INCONNU vm (suite

Au contraire de tous ces gens, de ces homes et de ces femmes, dont les nerfs exaspé rés avaient besoin du dérivatif qui les réduirait au calme, il ne s'était pas trouvé aussi tranquille, depuis le soir où, dans le café de la rue Vavin, deux agents en bourgeois l'appréhendait au nom de la lot

Presque toujours sur le pont, malgré le brouillard glacé qui bornait de tous les côtés la vue, pénétrant jusqu'aux moelles, en dépit des pardessus et des plaids, l'enveloppant de la tête aux pieds, son sang se raffraictiissant mon cerveau reprenant son aplomb, Raymond gardait de très haut, avec cette espèce de pitié pour ceux qui jouissent,de ceux qui ont beaucoup souffert, ces fantoches humains, se abattant dans le néant, dans le vide du plaisir

Il ne se demandait pas, lui, combien d'heures et de jours encore, l'énorme coque, dans l'inactivité de son hélice, demeurerait là heurtée, balancée par la vague, sans bouger peur ainsi dire de place, sans sortir de cette e où quelque steamer, lancé à toute vapeur, et n'entendant point à travers le brouil opaque, les détonations, plus qu'il ne riffoureuaemeat iaieriUte

La culture du rayon de Parie tenait ses blàs de selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de Il 50 à ï cases, de 12 75 à 13 recoupette.% à 12 50, les

MO kilos, gare Paris

MENUS GRAIffS iûo Kil. Paris

Seigles M50&U9& Escourgeon t

Farine. 'M 50 22 Sarrasin. 20 âo

Auvergne °7lo ..à2t Awina noirtt

Champagne. 20.. 2t.. Brie t

Gatinais Choix n

Beauce 18 50 Beauce

Bourgogne.. Centre

Ouest. 18 so Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beance 16 75 ài

Les vieilles avoines valent de 0 50 à 0 75 de plus

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 5 septembre

Marché ordinaire. 110 voitures de paille et 50 de fourrages. Affaires calmes et prix plus fermes sur les pailles fourrages ternies

Paille de blé 32 à

Paitle de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille r orrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 27 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix. f

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur par AN tout

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

V'" fi" à emp .B. 10"p'j' à d- av. 1500. Debarle,10,b' Voltaire

MTÊ71 désire voir et s'entendre avec des hommes de i lnliA h.inno tenue pour représentation en province

Explications seront données t5, r. Rocheohouart, Paria au demande homme de peine actif pour nettoyages emballage, etc. Bcr. Y. W. K. pu r", bur. Paris j) francs par mois sont offerts dans toute ville de iôv habitants et plus à agents actifs et de bonne tenue

Affaire sérieuse. Ecrire D. B., Colombes (Seine

M MPI l'IAB bo >'e1'- Sébastopol, demande pour la flhLMUn vente des Extraits et Alcolata, placier ayant ilimiièlo et connaissant un peu la distillation

UiVrtMf TIIÎI? parisienne, confoct. hommes,demande alfililTîHi 1 1 I\b chaq. canton hom. cap b nombr. relat pour s'occuper vente crédit vêtements. Position stable pouvant rapp 250 à 300 par mois. Ecrire en donnant références et situât, antér. Bureau Vêtit Parisien, V

Rep"dem.part.,appl>flxes.Ofûce Rives à Thonon H"-Sav correspondants demandés part' p' travail facile, même

II sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissy

Avdem. partout représ, ou déposit. Appoints ;t 500 f. p mois dont 1oO f. fixe, p. placer articles uniques et de gde consommat. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône articles à représenter partout, hommes, dames

SW Excellente situation. Ecrire Valet, à Foècy (Cher peprésontant.i actifs et intelligents sont demandés en

Il France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit degdo consom mation. Fortes romises. Ecr. Savary, pliai-rnac. àRouen

SERVITEURS rue

IVlllriilSt-Honoré, 131, sont placées le jour même, Plus do 10,000 bonnes demandées en Rien a pay d'av nureau fondé en 18W, pi. assurées da suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.l.b'Voltair

G choix de b. places chez Me Breton, rueSt-Antoin

Bureau, 80,r. Choron, deml1 Nourrices sur lieu et au sein ah dern. bon. cuia, f. ch., bon. d'enf.. fem.mén. fille t5a il\ Maison de conliance. Mlle Dehouve, 2t, rue Cadet

DftlACO de provinco sont placées en 24 heures

BONNE Agence Saint-Laureut, 6. rue St-Laurent

Place toutes les bonnes dans les 2s heures

INSTRUCTION

Cours et Leçons

I\TT iJOAIlfim.Ital.Esp.Rus.Port.apprisseulen tmois iillDLall5Nouvlu Méthode parlante-progressive, donne l'accentetprononciation.Ess'ii 1 langue f , envoyer 9oc

Maître populaire, 13, r.Motolon, Paris; hors France ficole pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli

Il Sténographie, dactylographie calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Pensions ension'dej.flll. fond. 1879 p' M. et M" A. Teesier, 9. rue

Alexia-Pesnon, Mon treuil -3 -Bois. Educal" pur laïque pr\C AV d'enfanta de 3 à 9 ans. villa Leffcvrc. rue rliiiJlull Chauvelot 115- arrondisscm.). Ot'acd jardin voyait les feux allumés, pouvait venir enfoncer son éperon, la couler bas, en trois quarts d'heure

Que lui importait

Il ne croyait plus qu'à la Fatalité

Et contre la Fatalité, la volonté d'un homme se brise

Dans cette inertie, capable de tourner au tragique, sur ce navire énorme, coquille de noix au milieu de l'Océan, renfermant tant d'existences précieuses ou inutiles, il éprouvait, lui, l'apaisement que rien peutêtre ne lui eût donné

Certes, il reviendrait en France

Il reconquérait sa femme

Sa femme

L'embrassement fou, des lèvres contre les lèvres, avait-il été échangé entre leurs deux bouches

Ne s'était-il pas contenté, alors qu'il sentait ce qu'il appelait la M flamme divine animer la statue, qu'il n'avait point désespéré de faire vibrer, des pressions de mains ardentes, des baisers légers, des baisers longs dans les cheveux, sur la nuque blanche, retenu par l'appréhension du résultat qu'amènerait trop d'audace

Odette, c'était l'énigme qu'on ne déchiffre point en un jour, si habile que l'on soit dans l'art de séduire

Il la perdait, à peine conquise

La comtesse de Terrique n'avait même pas été la femme de son mari

Un autre l'aurait pure, un autre qui en serait aimé

Le sang battait, dans les artères de Raymond de Terrique

Ce n'était qu'une poussée, le calme revenait

L'avenir n'appartenait-il pas, aussi bien à lui, qu'à cet autrtt

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Calvados (C. G. T.), venant de Colon et e&caies, est arrivé à Bordeaux- l'amUac le 4 septembre, & 10 heures du matin

Le paquebot France (C. G. T.) est parti de Colon le septembre, pour Saint-Nazaire et escales

Le paquebot OUnde-Rod>-igues (C. G. T.1, venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le 3 septembre, en route pour Haïti et escales

Le paquebot Iraouiddy (N. M.), venant de Madagascar, a quitté Djibouti le 2 septembre, à Il heures du soir

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Pernambuoo le 2 septembre, à heures du soir

Rio-Xegro (C. R.) est parti de Port-Saïd le pour

Singapour

VilU-de-Uacéio (C. R.)y est arrivé le 2 au Havre venant de la côte d'Afrique

Vilte-de-San-yicola (C. R venant du Brésil, est arrivé au Havre le t

Cordilteraa (C. R.) est parti de Coronel le pour

Santa-Rosaiia

ViUe-de-Marankao (C R.) est parti de Cotonou le l", ponr le nord

Arnirnl-Raudin !C. R.), est arrivé à Marseille leî-à

Il heures du matin, venant d'Oran

Amiral- Aube (c. R.) est arrivé à Lourenço le IL

Tille-de-Pemambuco (C. R.) est parti de GrandBassam le 4, pour le sud

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association toulousaine de Paris donnera son diner mensuel aujourd'hui jeudi, à sept heures et demie, au café des Variétés

On fêtera la nomination au grade de chevalier de la Légion d'honneur de M. G. Serres, secrétaire général de l'Association, chef des services postaux télégraphiques et téléphoniques de l'Exposition

Les examens d'admission à l'Ecole spéciale

CREDIT litement), Nouveautés, meub)n,Bijo t r)tit\\ntihitlu

T IflUlL) UU UlUJlJ

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année) I mWBmm CIRCULAIRE FINANCIERE QUOTIDIENNE (Ce n'est pas un joarnal

La plus complète, la mieux renseignée, Indispensable aux personnes opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le malin eu Province par le 1-,Courrier

Donnn lescours de ihouros.AdresséeeflirO/TEIBEWTpendant dfiuimois sur demande affranchie à lyc.OITOItf ,B d ct or.l32, rue Montmartre, Paris

PRETSi3fs^ï^S^SBimswis

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct',élèv.dep.5a

Institutions de jnesjrens, à (J eny, îs min. de

Il Paris, gare de l'Est Spccialeinont recommandée p. jnes enf ants. Etude sériensoa. Prix modéré

HYGIENE

Médecins et Sagea-Femmes

ClfiV PCUUC ^'c'^s prend pensionnaires toute époqvriOu rrufllfln à Paris et a la campagne (mais.discrete place enfanta Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

BTUllD fclasse, prend pensionnaires.Consul.de

AbE~FlSlllh à b. Mme Quittard, 'Se. fg St-Doni

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonnien

Sage-fommo t" classe, Mme Renaud. 5., rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaire . Consultat h. à 6 fi. H iscrétion absol.) Stérilité.méthode infaillib

V!irD-PI?IIIIB tn "• -M™ Delacourt rec- pens"pl. enf

OAUD rMUC %,b' Richard-Lenoir, angle bz Voltaire place enfants i$AO6 rlilMB Discrétion. Massage médical. Consultat t à 4 b. Px modér. M"1 Réfrégier,78,fg St-Dftnis.Corresp r. Chauvelot, 15- arr1;, place enfants. Discret. Gd jardin

PONDS DE COMMERCE

I Fin aux acquéreurs. La maison Pierre André, 6, r. des âl lu Halles, est une maison i" ordre, la ni. ancienne et la mieux réput. p. l'achatetla vente de t. fâs de commerce

Elle es la seule pouv.ofl.chaque jour de nouvelles occas enhôtela,tabacs,cafés,bains,papet,vins,crèmer.,épicer

UftTUI chamb.r.Ri-oli. Loy. rare rapp.t2.0oop

I t a 1 vins-liq. face Bon-Marché vd k .tab.et 70 f r irlB.Ulliq.p.j. Px8,000,v.l5,000.Piorre,0,6,r. des Halles iip bill. porte StMartin, face théât. Ail. 30.000 p. an à fil 0/0,px 5oo0,1/2 cpt. Déc. Pierre, ,6,r.des Halles

VIIÎO liq.gare du Nord. Loy. 900, aff.115 p. j. garant. Essai flBO mois. Prix t,000.Divorce.Pierre,6,6,r.des Halles liq. f Débit 80 f. Prix 1,900 A coûté

IlliO 8,000 fr. Voir M. Jean, nég1, 88, r. Foli -Mérj<X)ui't

Commission", expédif en prod" alimont™ pas de marchand, en mag.. pssd'alea, 1 h. do trav. p. ]'. Bén. net avec f. Union des Ventes, 5, cité Trévise

Belle fabrique fac à céder ap. fort-, t seul art. de Tente courante,Belle babitat-Ben. net Px 35,000.Excellente affaire iisaiâir.Dnion des Ventes, 5, cite Trévise

I 1VAIP Net francs, bon matériel, joli logeliAIUlfi ment A céder avec francs. Aubnet boulevard Sébastopol

HÔt.caf.bU.2om.Paris,f"Seine,g",t.dep.t82op'f"'l",25oW ud'inat.tr.a.2500,n'8oo0.Mal.Couesnon,lîlr.Vt-d.Temple

Après y lia Café, afl. f., bénéf. net 7,0oof garantis decès IliiOPx 2,000 cpt. Rssai. Martin, 9,r. Montmartre

Puis, quand l'image s'effaçait, de celle par qui, en somme, lui était venu le malheur il revoyait Solange, l'amie si sûre, l'affection la meilleure qu'il possédât sur terre

Pourquoi avait-il trahi sa parole

Car il s'était bien agi d'une parole donnée

Mademoiselle de Boffront mentait généreusement, lorsqu'elle affirmait qu'il ne lui avait pas fait de promesse

Il mentait, lorsqu'il répondait à son aïeule qu'aucun serment entre eux ne s'était échangé

Pauvre Solange

Trois femmes dans sa vie marquaient leur place bien particulière

Solange

Zeite

Odelte

Parmi tant d'aventures, trois '1 resteraient gravées, dont la denière, celle de son mariage, n'était pas la moins marquante

Comme les événements transforment un homme

Ses jours et ses nuits d'angoisse, ses heures affreuses, du dépôt et de la cellule, tran chaient bien sa vie

En un laborieux réveil, il sortait du eauchemar

Et l'existence lui apparaissait autre, non faite pour le plaisir et les folies, emplie par des tristesses amères, livrée aux déboires cruels

Ce serait à présent la lutte

Raymond de Terrigue éprouvait une espèce de volupté âpre, à penser qu'il s'y jetterait à corps perdu

C était la 6a du désespoir, le commencement de l'espérance

La Brttagne resta neuf jours immobilisée sur la mer glauque

Neuf jours, durant lesquels, chassant l'aad'architecture commenceront le septembre peu rant. Les inscriptions seront reçu s au siège de l'école, à Paris, US, boulevard du Montparnasse, jus qu'au 20 septembre

SPECTACLES DU 6 SEPTEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra. Faust h. •>. Oi>éra-CeBit ii . Manon h. Tn -Français C\oav.-Tli &trr. r. Btaaehe

Griagoire. Le Gendre de M. Poirier

S h. 1/2. Grmaase. Le: Surprises du Divorce

S h. cnatelet. La Puuare de Perlinpinptn h. •/>. Tà Sarah-Serakarat. L'Aiglon h. ttti. variétés. La Belle Hélène h. il . Rip h. Nouveautés. La Dama de chez Maxim h. 1/t. Palais-Royal. Ix Dindon h. 1/J Tanatviiir. Madame Sans-Gène h- 1/i. Harte-Si-Martln. Cyrano de Bergerac h. t/2. Renaissance. Mariage princier h. •/ . Bouffes-Parisiens.– Relâche h. 1/4. Amené la Mariée du Tourins-Club

L'An rlais tel qu'on le parte h. •/•. Folies-Dramatiauts. Relâche h. Tt. Antoine. La Clairière h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses h. 112. Théâtre de la République. Relâche h. ciunf. Trois Femmes pour un Mari h. Béjaiet. Tous criminels h. Th. Magnera. Le Chemineau h. >/>̃ Batlgnolles. Vingt ans de bagne h. / . Montmartre. Le Chevalier de l'épée h. /̃• Belle lue. La Dame de Montsoreau h. /•. Grenelle. Les Maris de Lcoatine h. /̃. Montparnasse. Le Trouvère h. •/>. Gobelins. Sabre au clair

SPECTACLES DIVERS

Folles-Beritère. -Tel 1oÎ-5S, 8 h. 1/2.- Cythèrt, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Shetî'er, etc. Dim. et frites mat. h

Casino de Paris Ctéopâtre, ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton, Rosé dArkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin, a 2 h

Olympia. Freoou La Leçon de chant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. Ln Belle aus cheveux d'or. Téléphone 2W

Folies-Martgnr. Une Féje d Sévitl , Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimex, Mme Ritort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Veriy

Hippodroue 'place Cllchy). -Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinyitorir. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, heures

Seala. Telép, 101-16. Paris s'expose, revue. Potin

ALllnillAllUil Px 40,0oocpt. Martin, O.r.Montmartre

IIATDI ï ^ SèbMtopol, chambres riches, rapp. net

IlUIEL ti.OOor. Px G,000 cpt, igartin, r. Montmartre

Décès.Ecrire George,placier, 35,r. La Tour-d' Auvergne

I ll'AID pas de concurrence possible, install moderne

LAVOIR rapport. 46,0oo1., à a l'essai avec-70,000 f Convient i capitaliste. Gérance des plus faciles. S'adr. à Mados et

Vernesse, 47, r.Turbigo, seuls mandat"' Spéc. de lavoirs

Papeterie, jx, à céder. r. de Dunkerque, 5 pièc. au t

Papeterie luxe à céder, r. N .-D.-Lorette. AS. famille

Teinturerie a céd. r. Lévis. AH. sérieuse. Rien d. Ag

VIV'S Mfl-Bare du Nord même, afi.gar 30,000, nete,000.Px

I LI3 incroyable 800 1. Décès. Soudière, rue Turbigo

VAIB 13oplac.,4 essor, tenu par gérant, bon puits

L.ilUlIl rapp' net a placer 15,000 f., à louer 9 Do0 f. avec prom. de venwP. Gentien et bforeau, 55, bd SebastopolB.4iN sgl- bouler, la meill" afl" de Paris comme prix et rendement. Prod' -29,000 f, frais t4,500. Pz

U'" facilités. P. Gention et Moreau, 55, b4 Sébastopol flATBI gare du Nord. 31 n" bien meublés, joli bureau

UUluu aur.-de-ch.Nptaplac.dep.Ma.:9,0OOf.,àenlev av.10,000 f.Décès.P. Gentien et Morcau,55,bd Sébastopol miniiin hôtels, papeteries, mercerie , teintureries laDalJO Liste gratuite, de h a eh. Louis Baijot. repré de papeteries, t20, boulev. Magenta, 120. R. des agence

Part d'aseocié av. Zi.OOOf C-Maloir, 59r. Fontaine-au-Roi

Papeterie rai', loy. f. 59, r. Batignolles. R. d. ag

Papeterie cccas. Décès. J. Louis, p" rest., garo du Nord

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag

JULIO Pz l, 0of Rare occasion. Peyré, 39,ig St-Martin inn Paris, maison ordre, net 35,000 tr. Décès. Prix

AFPi35,0D0 f. Fort, assur. Ec. Brémart, bur. rest. Paris

HrtT PI vins. >J2 n 1 centre. Bénéfice net 4,000 f • Affaire

MUI AL sérieuse.Prevet,32,r.Grande-Truanderie,Paris ins-bill. vaut S.OOOav. 1,200 Vins rest. gare Nord.av

Hôtel vins, boul. des ttatitrnollos, fatigne, f. Voir

Morineau. vins gros. r. Hoursauit Abs. rien des ag fkPBftT Vins-Liq.speoial.cafe4.Loy.5oof.aT.log1 Pxrare l/urUl 500 f.Btrnier,rep',lli,boulev.MaKenta,de 1 à 5 h opécialité cafés très jolie, afl. t., beaux bénéf. Prix demandé f0,000 f. av. facilité. Vend pour cause de maladie grave. AS. à enley. Bcllan, 37. fauh. Poissonnière

IHI/I olRlC peut faire 50-j.OOO fr. On néglige par suite de fortune, A enlever pour le prix du matériel Grande occasion. On se retire- Bellau. faub. Pois.ioanière nituation bien établie pour dame. Maison tenue 15 ans

Maissam f nets. Avec 5,000 f. Pepin, rue Drouot gare SI-Lazare, tr beau mobil., magnif inslal

IIUl nu bén. ass. ,000. S'ad. gérant hôtel, 91 r. LaBoétie

Epicer buv.ôof.p j gar.S'yad.ao.b'S'-Jacques.tr.pr.mal goisse noire, la peur qui heurte les mâchoires, on dansa, on chanta, on fit de la musi que, on s'étourdit jusqu'à perdre conscience de la réalité

Lorsqu'enfin, dans la chambre de chauffe le brasier ronfla, un unique soupir sortit de toutes les poitrines que le même poids écrasait, un soupir, puis des cris de soulagement et d'allégresse

Raymond de Terrique vit repartir le transatlantique, avec une indifférence égale, à celle qu il éprouvait, lorsqu'il gardait dans l'immense solitude mouvante son immobilité relative

Et tandis que la Bretagne, dont tous les journaux de l'Ancien et du Nouveau-Monde annonçaient la perte, filait majestueuse dans des hourrah joyeux, vers le but de sa course un homme regrettait à bord, que les mécaniciens fussent venus à bout en ces neuf jours d'inquiétude, du travail causé par les avaries de la machine

Cet homme s'appelait le baron Bruno de

Pontsevrin

Un des plus zélés organisateurs des divertissements organisés sur le paquebot, très en vue, très entouré par les jolies femmes, qui formaient l'élément attractif de la société cosmopolite accomplissant le même voyage

Bruno, soit fatuité ou sentiment exact de la réalité, se figurait avoir porté sur miss Héléna Gold, une impression plutôt favorable

Sa belle voix barytonnante, grave et chaude soupirant quelque mélodie, ou, dans toute son ampleur, attaquant un air d'opéra, avait-elle remué, dans le cœur impassible en sa cuirasse d'or, une fibre que nul n'avait touchée

Le respect profond, les attentions témoignées ne constituaient point la cour banale qui eût pu mettre en méfiance miss Héléna

Le baron de Poutsevria n'avait pu eu, et

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, dnudius, Max

Dearly. Derminy. Delierre. Dimanch et fèu-a mat aiistaaa. T#léph. 1S6-70, S SheflVr. la Itmaistlte de chez Uaxim, folie parodie Jane D rvai. Isabelle

Voisin, Aibens, Vilbert, Max-Him Gibard. PléhinsKlatorada– Telèp. 219-78. Paris-Plaisin, revue. Dra nem, Marechaî, Gosset. Honoré, Dona. !Amas MaryHett Stelly, Puget.l.eblond Dim .jeudi et rètes.mÂt

La Cl alr. Téleph. 4Oïh6A. Voila pour Lanjckairto

MM. Gabin, Mander, Girauit, Cliavat Girier, Mmea

J. Blocb, Sidley. Y tt< Bsrtholy, AJiems, Laroche lardln de Paris, près la Porte monumentale, CUampaElys^es, tous les soirs, concert-promenade

Kouvraa-CIrque. 8 h. 11- La Chasse au Smny lier pantomime équastreet nautique. Frères PhilllpiTél. M-U. Mercr., jeud., dim. et TH., mat. h. l;â

Moulin-Rouge. Tous les soits, à 8 h. Il!. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à heures

Jardin Builirr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai à 8 h. il

Th. Métropolitain ^Porte Maillot', Tous les soirs à 9 h La Dansa Eclair et les lions de Juliano. Les

Boôrs. L'Afrique Il Paris, Matinée jeudi, dim. il Il

Salle Warrant Jeudis et dimanche , à S h. 1/2, g4 bal dans le jardin d été. Entrée 1 fr. Looation des aallaa pour banquets, congrès, bals et fètes de sociétés

Bnirhlf n-lf5-B ins. Cssino. Tous les jours, opéraconique, opérette. bais, pèche, canotage. Atttao tions diverses.Gare du Vord.i H trains. iï tnin.Parts

EXPOSITION

Panorama de Maaas-ator -Trocadéroi. Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Vlllacr Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvertde 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée • tranc

Vieux Paris. Théâtre, Tous les ^ours de h. 1/2 à h. lit. grande matinée. £ghse, chanteurs de

Saint La rue, spectacles variés

Palais de la Danse.- Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. 9h. ÏJïeure Jv Berger; à h. I Trrjmchore

Palets del Optlane.~ La grande lunette. La statue d'or d'un million 6u attractions 1 f. W il f.avec les bons

Le Tour du monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille il La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre KcypOea Trocadéro. Porte dl.-n;i

Opérette Atttar, danses nerveuses par les plus célèbres almées d'Egypte

Maréorama Hugo d'AIrsi. Illusion parfaite d'un voyaseenmer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon da Club-Alpin (Ohamp-de-Mars). Panorama du Mont H'.anc. Uiorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, centimes

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Kl ont adressas

Ces manuscrits ce sont pas rendus vins, fournis-, 10, rue Germain- Pilon. Aba. rien des ag

Vif Joli commerce d'épicerie fine, vln -liq., fruits et tiluu primenis,quai-tier riche. Afl.50,000 LPx a débattre

S'adresser chez. M. R. S., M, rue dos Acasias, Paris ntnv dos agences. Joli liquoiïstn, plat du jour, face lUDfl les magasins du Bon-Marché Loyer rare t,9oof

Affaires prouv. f., 7 pièces de vin et 7:\0 f. alcool par mois.A prend. suite av. peu d'arg'. S'adr. aMMLuvairo et

Maasip, vins et spiiitue'ix eu roa.il ,r-du Luuvro.il .Paris

Ul t liqueurs quart, indust- Afl. 3-2,000 f Net de fr

Px 15,000. fac. apr. fort. Armée n i coupé. Epicerie- Vin, gare Nord. Afl. 140 f.p.j.Décès r ail Prix déris. 1,0oo1. • Bévaiot, vin, ar. Parmentier vins Café bill., r. Riroli, Inst. mod. loy. il AD. f

Ut Pi S.OiJO. Gde f aoil. Bévalet.vin, l50,av.Parmentier

APRÈS DADTIVC Je c6derai à homme très sérieux gent sur le prix de vente. Je resterai commanditaire pondant cinq années. Cabinet Roussel rue Turbigo. Téléphone mabac, café.surgdsbds.Nntjustif. E. Cèdep. cause grave av.10,000 f.Pressé.Morin,70,bd Magenta ninifl liqueurs, coin. Une des meilleures situations

AD.IIj du centre de Paris. A céder de suite pour cause dédouble emploi. S'y adr. directem', 7, r, Rambutoau

VI VU I lAI'MTJO biltard, jol. local. 1/2 li. Parie (Ouest

IlAD'lilUDtHitul Belle situation sur place do marché important. Ail. garanties 'iC.000 f. Tenu 18 ans. A enlev avec 4,000 f. Facilités. S'ad. Elie. 50, boulevard Magenta

Prix da matériel. papeter.merc. jx.7 , bd Beaumarchais

Vitra Lia. sur gd bouler. très joli. Px f. Loy. f flliS Afl. rA f. Pressé. Péronnet, rue Saint- Antoine occasion à saisir, cause de maladie. Kpicorio.vins. Aflair

VJSOOO.Px 1.000 f.b"ad.Calel,rcp.'20.r.de la Roynie.2 à 7 h

Teinturerie, Iû). 700. Px 800 f. S'ad.Catei,20,r.de la Revoie

Crémerie Vin, avec f. S'ad. Catel, 20, r. de la Koynie

Merc.-Ling. il cèd. de xuitc, t4t, av. Victor-Hugo, Pans l'apetorie-mercerie, facilité p. fe St-Martin. d. ag

CRÉMERIE chocolat, café au lait, etc., loyer rart f dame. Perreau, 13, r. Maubeuge, 2 h. à 6 b. (Rien de ag

Teinturerie à céder Belle accu. S'ad. r. Virienne nnoif de 7 à 8oo0" à M' ou dame.ayec 1ooo0', trbur sans

I USlli connaiM.sp.Tressér.Serain.ii,rue de Strasbourg joli Vins-Liqueurs, Rare du Nord, clientèle de co<ners p )', essai. prix facilit. Py, 35, r. Louit- Blanc

Crémerio-Lailcrie. fi Montmartre, loy. 700. bén par jour, à enlevé avec l,5uo fr. Py, 35, rue Louis Blanc

VENTES ET LOCATIONS ni nnit-Est.Nord, 15 m.Paris 134 trai". Acheter terrains ni nu. 11 (JapiUl triplé en un an. m. à vendre par lotitiep.SOûm. Bois quperb. Maisons à f

Sad.Gargan (gare, 1. jours. M- Jenvrin, p", et Paris

U5,bd Magenta. G'-facil.p ieni. dop.1 1. W à2f .75 le met n'aurait jamais l'air, de courir après les millions, qu'il convoitait énergiquement

Ses avantages personnels devaient tout vaincre

Et, était-ce encore illusion ou Intuition? il se figurait que son physique, sa tête un peu brutale de reitre, grand mangeur, grand bureur, grand trousseur de filles, son visage où

Iea yeux avec leur reflet de bonté, mettaient un contraste plutôt attirant, sa taille haute et bien prise, sa vigueur d'athlète où la race se retrouvait dans l'élégance des extrémités portaient davantage sur l'Américaine, que sa réserve et sa jolie voix

Deviendrait-elle sérieusement amoureuse

Le jour du débarquement, quelques heures avant de toucher terre, miss Héléna Gold aborda le baron

Vous demeurex à New-York, monsieur de Pontsevrin

Non, miss, je me rends dans l'IUinois

Tiens, je m'y rends aussi I

Vraiment

Mon père y possède des mines importantes, et parmi ses résidences celle de Da venport est peut-être la plus belle. lies parents y séjournent un mois ou deux, vers le printemps. Chaque année, c'est là que je les retrouve. Nous passons plus ou moins de temps ensemble

Mon ami et moi, nous nous rendons

Héléna Gold l'interrompit

Votre ami, le beau ténébreux

Je n'ai que lui d'ami, à bord

Très intéressant 1 Je l'ai seulement aperçu. pas banal

U a eu de grands chagrins

Elle, achevant sa pensée

Il se trouve dans un de ces états d'âme comme disent ni psychologues, qu'il peut combat %aval. Une ville bombardée Explosion do poudrières Le GusUittrUfd' à Itpuvre Spectaolt réaliste d^ îs cuirassés combattant sur vrais mer

T-le soira9>. Jeud dim . V" Maillot et d, lerae nls à Paria. Avenu? Suffren, ed face la gare

Ouvert h. matin à minuit. Entrée 1 fr.Goml le attraction , concerts, fêtes vénitienne Ht'staur

Kipatttlon lainière souterraine, l fr. ̃ Monde s terrain, t tr. A visiter au

Tour Klffet. De9h. du matin h\ih du soir, fête ge, restaurants la carte et à prix fixe. Conoert tous les jours sur la splendkte terrasse du!' tUag

Mu ée Mantkur. 47, avenue Lamolte-Piuuet h. du matin à minuit. Coaseil de guerr" de Heo nés. TicKets Exposition revu comme espèce

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI tara MpriiR Itfrt t n ruttcon rime z0 page. de texte et de gravure

LE KHMÉno 10 centimes

Ajrlcultur . -J. Maurion L'Industrie eidrièr

Echos (u/rieoUs. Albert Berlhot Prévision du tetujMi. L Agriculture à l'Kxpositioa universelle de 1900. L. B.: Le Goncoura international hippique \avec figure). J. de Lovenio La né gleiiiriiiUtion de la vente des produits agricoles p. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé rite agricole. -J. ïroude Culture du tabac

Viticulture. J. Hay-Chevrior Histoire de l'Ampélogruphiti. P. Hevue vinicole. Cidret et poires. G- Uattanchon Questions viticoles

Alimentation. D' Hector Gcorgo Pourquoi l'on doit boire

Législation rural . Lesagc QuesOanla rural. J. Danguy Note sur ta mise en marche des moteurs à pétrole (<w#e figure

Pitoictiltur . P. Zipey Culture de Véèn

Variété., Henri Coupin Les petites bote des champs et .les bois les Staphylins

P. Héunions commerciales. Fruits et légume aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle$AU du de l'institut, de la de Paru

CHEMINS DE FER

Chomlns de l< r d'Orléans. Im Campairnie d'Orli'ana a riiunn^ur d'informer le public qu'elle vitsnt ri,">l.ri> autonstV par )'.idministr.ition supérieur i ricndrR le wjrvic. uion ilo Paris pont SainvMluliol au trnn, tiisns accompagnés en lirov.ii.aucj- ou .Il dP cotte station. Cette mesure a été niiac en vigueur la 2t> août ISWO

Ouest fait délivrer prndant la liur&t do 1 Kxposition univi-rselle des cartes ilalioonement donnant droit Il la libre circulation, en voitures de t" clause entre la gare du Champ-de-Mars et Iea e rna du pont de l'Alna et des invalide , Gatte valable un mois, s francs

OCCASIONS

VIRPT nPVTII?n "• • brisés, sont acheté par lllil IfHUIBHS Louis, 8, faubourg Montmartre

Arhnt ut vente .t instrumenta dentaire!! d'occaaitm

IM'TITFV ' achinm vapeur de î à 40 cher. tnUsM da

UAmpi; c pétrole p' bicyclette etindiutrie demanda illUlIiLIUI représentant. Ecr. MotourRevin, Ardonno fl.tlillllunS Hurtu, parfait état (comme neuves), k vendre de suite 75 fr., et) f ., 4 fr., avec facture garantie. Viardot, 14.rae du Delta, 14 (haut r. Rocbecbouajrt

Ocsasion rue. Piano fr., 30, bouler, de la Bastille tlgar. 51.. rend., occ. M– Quétaud, W0, rue Si Honor

On achète les vieux dentiers, Hfl. rue Montmartre

Machines k coudre neuves et d'occasion, cien comptant réparations dep. f. Boyard, rue André-del-8art

Glaces et mat. neufs à ced.px ei 8'aUbar,8,bd St-Marti

Salle k manger.b.occas.M .3,r.BoBdelet,9 étage, k droit

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

CONTENTIEUX frai? aux refusés- Vasaeor, 7, bd Sebattopol, de itsh

AVIS DIVERS

Achat et veut d'inatruinenU dentalref d'occasion

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOURSE

LE PETIT PARISIEN

I) [xjt central MM Iw tienne et O, MeMagorie de la Prene. •• nu du PortU

Paj . BoCQbrr. Imprimeur au Petit twritutu rue d'Enahlea être curieux de déchiffrer. Alors, ü va ega lement dans l'Ulinois, votre ami

Nous ne nous quittons pas

Et chez qui descendez-vous par là

Chez Mast r William Jank

Miss Héléna out, au coin des lèvres, un petit signe de dédain

Mon père est en rapport d'affaires avec

Jauck. très brave homme, mais vulgaire il n'appartient pas à la société

Je m'en suis toujours douté

Joli, Paradis-Home. Ce n'est rien auprès d'Héléna-River. Voua verrez

Et avec la plus parfaite aisance

Pourquoi ne descendriez-vous pas à Hé-i léna-Riverî

Oh mais. impossible

Impossible ?. Une Invitation en règle vous retient Paradis-Home

Parfaitement

Alors, vous viendrez très souvent à notre résidence T

Aussi souvent que je croirai ne pas me montrer importun

U n'y a que quelques heures de cheval des chambres vous y attendront

Des chambres ? répéta. Pontsevrtn

Je pense que vous y amènerez votre ami, puisque vous ne vous quittez pas lious ne nous quittons pas, c est-à-dire que nous n'avons pas d'autre but de voyage mais vous avez pu constater que nous sommes rarement ensemble

Ce sera à vous de l'entraîner. U m'latrique. très intéressant, votre ami

Et, Bruno de Pontsevrin la regardant s'éloigner

Est-ce que ce serait de Raymond, qu'etit s'amouracherait

A jufore.) Gsoaoss Maldagdk