Le 1Ê &bt€ Parisien laiarivony sot le prochain paquebot et de le diriger sur

Conformément a cet ordre, le cercueil qui attendait sa destination depuis plus de cinq ans

A été enfin enlevé hier, mais dans le plus grand mystèi-L, si bien que tout le monde aujourd'hui ignore encore le fait. Et Jietaçlleim de l'ancien premier m;msU'6 vog>. la frande I!e

Quant au cœur et aux viscères, ils ont <:t< eovïervés au laboratoire de l'hôpital, rois dans Un local et scellés dans un mur eu présence de técoin

Cette opération, qui "̃ ̃• &>–irsgo fn,,t .l'-iboM été nécessité par jue jadi les Angi. >u, ̃ .iand nie. Or, ces bruiU pourraicat bien suièjïr à

Bouvtau un de ces jours. Il faut tout prévoir

A L'EXPOSITION

La température, définitivement rassérénés croit-on, offre en ce moment, aux fervents àa fExposition. t< s douceur- tes d'un renouveau de soleil et de ft

On se croirait encore au mois u avril, aussi les

Visiteurs aflliifnt-i's <!<̃ part et d'autre, à la grande fête internationale

Il faut reconnaître encore maintenant que tee étrangers sont en nombre supérieur

Grecs, Roumains, Italiens, Espagnols, Améritains et Allemands forment, à eux seuls, la ma jorité des visiteurs

Quant aux Anglais, le boycottage annoncé réellement existerait-il

C'est peu vraisemblable. Leur abstention relative provient plutôt des graves et légitimes préoccupations que les circonstances imposent leur pays

Quant aux habitants d " provinces, presque tons attendent !a tin des travaux agricoles, c està-dire les vendanges, pour venir a leur tour eu louh: a >̃ •̃ ̃- "ion

On au commissariat général, pour le moi- "fe, un afflux, considérable da visiteurs

LA DATE DE FERMETURE

Laques! ^ptirUinte, do savoir si l'Expositir.n U-: portes le 5 novembre ou si une loi ii>> ;iiinrifiil votée dêô la rentrée du I l -i sa durée, pas sioane j lu- ..posants, tes cotieesoios :̃: générale et do l'an nexe ;ue le public formé des visittu. ..iuplcs promeneurs

Les meilleurs arguments mvouues jusqu présent en faveur do la prolongation ont été éuuroérés par NI. l'asclul Groysset, député de la

Seine, dans une lettre auressée au ministre du

Commerce

M. Miltcranrl, au reçu de cette lettre, mit la question il t'étu<les. Des enquêtes niinutwuses fftreot faites auprès des intéressiéa

On sait aujourd'hui que les réponses recueilliea ont été, en grande majorité, favorables au maintien do !:t premier décision prise, à la fermeture définitive pour le 5 novembre

Les raisons fournies par la plupart des exposants, même par beaucoup de concessionnaires et, enfin, par les tonctionnaires du commissariat gôniTîil, interrogés à leur tour, nous ont été ainsi résumées par un de ces derniers

Il serait puéril de contester à présent le succès de 1 Exposition universelle. Le but essentiel de ses promoteur et de ses organisateurs est pleinement atteint

Des intérêts ont été froissés, des calculs ont été faussés par d'inévitables retards dans les travaux de construction et d'aménagement. Mais, au point de vue auquel il devient nécessaire de s'élever pour juger sainement de ces choses,. on peut affirmer sans crainte d'être démenti que jamais manifeatation plus splendide et d'un plus beau caractère ne les produisit avant que la France songeât à la pro'voquer

Pourquoi une prolongation de durée? Les jurys ont terminé leurs travaux, les exposants ont été récompensas. Des centaines de caravanes ouvrières et scientifiques ont tout visité, tout étudié. D'autres, aussi nombreuses, vont se succéder jusqu'en novembre prochain. Le public aura tout vu, it aura eu le temps de juger, de discuter et d'admis rer et deux grands mois restent encore aux visiteurs qui, jamais, ne furent si nombreux qu'en

Quelques attraction n'eurent point le don d'attirer, chaque jour, un continrent nécessaire de spec tateurs. tt est au moins improbable quelles puissent acquérir plus tard, au prix de frais énormes une vogue problématique. La plupart de leurs propriétaires ne sont pont les dernier à protester contre toute prolongation

Bref, apràs avoir produit l'effort, heureux ou malheureux en ses conséquences, chacun demanda à ne point rester ici trop longtemps. L'enceinte générate et l'annexe de Vincennes seront closes le 5 novembre, sans qu'on exige des hommes et des édifices des services peut-être exagérés

Le statu quo sera donc maintenu. Rien ne sera

Citant aux dispositions énoncées depuis deux ans ciaus le règlement de l'Exposition et celle-ci

Sera close irrémédiablement le 5 novembre

US CONGRÈS

La séance inaugnrale du congrès international de la condition et des droits des femmes. qui s'est tenue au palais de l'Economie sociale a été assez mouvementé

Après une allocution de Mme Maria Pofimon présidente, les congressistes ont abordé la discussion de la situation des femmes dans les di vers domaines de l'activité humaine

La question d'une senle morale pour les deux sexes et de la suppression de la prostitution réglementée a sonfevé une discussion très vive qui s'est terminée par l'adoption pure et simple du voeu étrtis par la commission, de la première slection, demandant que soient abrogées toutes mesures d'exception à l'égnrd de la femme en matière de maturs

La séance a été ensuite levée et renvoyée à a

JourdTmf

Les membres du congrès de l'histoire des raligions ont visité, sous la direction de M. Oui met, !c muée qui porta son nom. Une réception très cordiale a suivit cette Tisite

Eaîln, les membres du congrès des études banques ont terminé hier leurs travaux; ceux de l'Industrie, du gaz et de l'éducation physique poursuivront les teurs aujourd'hui

LES ENTRÉES

Toujours grande afil nonce à l'Exposition dont les guichets 'signalaient mardi 272,576 visiteurs ainsi répartis

Entrées payantes (Wckets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d onvriers t

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Comme on le voit, le succès du concours hippique ne se dément point et a valu, à l'annexe de Vineennes, un sucrott considérable d'entrées puisque, Jo, à S.QOO, le chiffre des visiteurs e est élevé mardi ik

Le nombre des voyageurs qui ont utilise la souffrance que j'endure parfois est au-dessus de mes forces

Celle que j'aime est votre vivant portrait

Quand je suis auprès de vous, il me semble être auprès d'elte. Tout l'heure j'ai eu cette tlluston. Mais c'est passé. Me voici redevenu fort

Il parlait avec peine. Il comprit qu'il devait briser là cette conversation. ou tout ara moins en changer le cours. Un mot pouvait être irréparible. Il reprit vivement

Il tant attendre quelques semalneseneore

Puis nous- commencerons le traitement. Et si

Dieu le veut, l'an prochain votre enfant marchera. comme tons les autres enfants

Qu'il vous écoute, monsieur! Oh! U tous exaucera. Je vais tant le priera

Henri prit congé de la jeune mère, redescendit chez lui

Un instant après il était seul dans son cabinet de travail devant le portrait de ma dame Lipray, le front rourbé. fi murmurait

Pauvre mère, du haut du ciel tu dois

Toir mes souffrances

J'ai latte, j'ai tout faft pour anéantir eet amour entré si brusquement en mol

Vainement, hélas Tons mes efforts n'ont abouti qu'à augmenter ma détresse

Mais je les le promets. je vais réagir il Puisque mon amour t impossible puisqu'il faut le briser. je le briserai

Et je les reviendrai alors à toi seule, à foi ma pauvre mère. Crois-moi

J'accomplirai la tdche que je me suis assignée la réhabilitation de sa mémoire chérie

Il fut plus calme après cette prière

Mais néanmoins U ne se remit pas au iraTell li a "(mit p4ns cette p l#sâfiet de volonté d'autrefois qui lui pcxmeiUil de paner des pour ne rendre à l'Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de

Le Pavillon Louis la j Debilly ; mr ? .ij.jB-er ses produits, ï 'devenu le but d'un vciit.tiùe pour les visitueurs de l'Exposition. Les amateurs du beau et les gourmets y trouvent un égal plaisir, car le eontenu st dixne du cadre, et si le pavillon est un véritable bijou d'art, les exceUeals biscuita qu'on y dégusîe foui les délits de tous les

Connaisseurs

A Propos des Grèves de Marseille

M. Thierry, député, vient d'adresser à M. 'Va dccX-Uousseau une iettre par laquelle il l'in forme de Sur intention de lui poser, il la rentrée de li Chambre, une question relative aux grèves de Marseille

M. Thierry vise notamment certains incidents provoquéa par l'ingérence dans la grève des cdtiiiouncurs d'hommes politiques italiens

Dans les Finances

M. Landard, trésorier-payeur général de Maineet-Loire, est nommé trésorier-payeur du Sé é gal, en remplacement de M. Frappier, qui permuta avec lui

NOUVELLES MARITIMES

Naufrage d'un Torpilleur

De Cherbourg

Le ministre de la Marine ayant prescrit de faire rentrer au port le torpilleur 1 OS et le Buffle à cause du mauvais temps qui avait persisté ces deux navires ont appareillo ce matin de Brt hat, faisant route sur Cherbourg, où ils. arriveront ce soir

Le préfet maritime do Cherbourg a été prié de s'entendre avec le préfet maritima du deuxième arrondissement pour procéder aux travaux de renflouage du Bouët-WilUiumez dès que le temps sera pi us favorable

Le commandant de la dtfen=e mobile de Saintr

Servan sera chargé de présider à cette opération avec le concours d'un adjudant principal des mouvements du port envoyé sur les lieux par le port de Cherbourg

Dépêches de l'Étranger

LA HlSSIo3 FRANÇAISE BN AIXBMAOHE

Beriin, 5 septkmbre

La Nationat Zeilung annonce que la députation militaire française venue à Beriin pour as sister aux mancejvres allemanJesa rendu visite au baron de Hichtoffa, sous-secrétaire d'Etat à l'Gflke des Atf'aires 'étrangères

PERDUS DANS LES CATACOHBÏ

Home, 5 septembre

Deux étudiants américains de l'Universitâ allenande d Erchstadt, MM. Harry Enget et

George Longhney, venus à Rome pour prendre part au congrès catholiqua universitaire qui s'ouvre aujourd'hui, étant allés hier avec plusieurs rle leurs camarades visiter les catacombes de Suntd-lioruitilla et, s'élant dùtacités de laurs compagnons, se sont egarée

Leur disparition n'a été constatée qu'au retour des excursionnistes à l'hôtel

Leurs camarades, avec des torcha, les ont rechereltés pendant la nuit sous la conduite de

M. Marruchi, archéologue, et les ont retrouvés troiu heures du matin

U. RlINB D ESPAGNE AU FERRoL

Le Ferrol, 5 septembre

Hier soir, à six heures, le roi et la reine ont visité le croiseur français Dupuy-de-lâme

Les marins ont présenté les armes. Le roi a assisté aux manœuvres de deux canons, puis i a passé en revue les marina

Uu lunch a été ensuite servi dans le salon du commandant. Le commandant a porté un toast et a dit qu'il était heureux que la France lui aie confié la mission de la représenter auprès du roi et de la reine. Il a exprimé ensuite tes sentiments de sympathie de la Frauce pour

La reine a répondu qu'elle était heureuse de se trouver à bord d'un bâtiment d'un pays qu'elle aime beaucoup

Les souverains ont quitté le Dupuy-de-Lôme à sept heure

Le navire a tiré vingt et un coups de canon

Les souverains ont ensuite visité un navire italien qui était magnifiquement illuminé

Le comman.iant a oûert de magnifiques bou1 quels aux souverains

L'équipage a poussé six vivats

Aujourd'hui, la reine offre un thé aux commandants. et. aux officiers de tous les navires étrangers. LA PESTE EN ÉCOSSE

Londres, 5 septembre

Le Daily express annonce qu'un autre cas de peste a été constata hier à Govan, près de GlasGlasgow, 5 septembre

Voici le bulletin officiel de l'épidémie de peste

Malades en traitement

Cas douteux

En observation

Malgré l'augmentation du nombre de persannes en observation, grâce aux mesures prises par les autorité en vue d'enrayer le fléau, le corps médical envisage aujourd'hui l'épidémie avee beaucoup plus da calme

BAGARRE ENTRE OUVRIERS FLÀM AITOS

Charleroi, 5 septembre

Une terrihle bagure a éclaté, la nuit dernière à Gilly, quartier du Louvy, entre deux bandes d'ouvriers flamands

La lutte, commencée dans un cabaret, s'est poursuivie dans la rue il y avait une vingtaine de combattants, qui se sont battus à coups de revolver et de couteau

Il y de nombreux blessés; l'un d'eux, nommé

Remal a reçu ctes coups de couteau la tète et dans le dos et a été transporté à l'hôpital dans un état inquiétant

MYSTÉRIEUSE AFFAIRE

Bruxelles, septembre

On a trouvé à Kekeigem, entre Bruxelles et

Alost, le cadavre du nommé Constant Dcrnan âgé de quarante et un ans, colporteur; il avait trois profondes blessures à la tète qui semblent avoir été faites avec une arme à feu

Interrogée, la femme de la victime a déclaré que son mari et elle se rendaient à Alost à pied ta nuit wnue, lorsqu'une dispute éclata entre eux

Soudain, ils virent un homme s'avancer vers eux; la dispute cesstt et Dernan dit à sa femme quit allait attaquer les paissant

En effet, une lutte s'engagea entre les deux hommes pendant laqueilo la femme Dernao prit i heures courbé sur ses livres, ou enfermé dans son laboratoire à s'absorber dans ses analyses

De sa découverte récente, Il ne s'occupait même plus

Pourtaut, on faisait un certain tapage autour de son nom

Quotidiennement Il étatt cité

Partout, dans le monde médical, on s'entretenait de lut

Et par une de ces ironfes plus rafumfères qn'on croit, lui, en revanetle, se déstntéressait presque complètement, présent, de ce qtii 1 avatt tant passionné

Et de plus en plus, son maître, le docteur

Loriîlot, grommelait

Quel dommage qu'il déménage, ce ghtçon-là f

Il ne déménageait pas, heureusement, mais il aimait

Et son amour, pouvait jnsqn'à un certain point, être assimilé à de la folie

Le soir métne, il se rendit sur la tombe de sa mère

Et pendant çaairenouillé devant la pierre tombale Il priait, le dialogue suivant avait lieu dans la mansarde entre celte qui avait jeté involontairement une aussi profonde perturbation dans sa vie et la mère Biré, la concierge de iïmrïwuWe du boalevard Rocheehouart

Alors, ee matin, vous avez eu la visite de ce bon docteur

Ont. madame airé

Et qu'est-ce qu'il voas a dit, totomî lto avons pari de moa enfant

Pawvrep tiot

Je l'ai prié de m'avouer très franchement, très sincèrement, ce qu'il pensait

Il m'a alarmé que sa guéri son peut-être étati puesible, mais à aaii lalift& aa wsg traila fuite vers Alost, croyant que on mari vien drait la rejoindre. !fe le voyant pas, elle retourna à l'endroit où elle l'avait quitté et apprit qu'on venait de trouver le cadavre de Dernao

Son attitude a décidé le juge d'instruction I ht mettre on état d'arrestation

FOUDROYÉ PAR L'ELKTftKITÉ

Bruxelles, 5 septembre

Un accident n'est produit à Hal. Un ouvrier lectrieien, Heetor ErmBl, âgé de vingt-six ans était juché au haut d'un poteau en train de réparer le fil éttbli le long du canal de Charleroi pour la traction éleotriqu

Tout i coup, il fut renversé violemment en arrière et dans sa chute se fracassa le crta sur le pavé

Las premières constatation^ ont établi que la paume des mains était complètement brûlée

On retrouvé au pied du poteau les gants isolateurs en caoutchouc dont les ouvriers électriciens se servent pour toucher les ttls. On sup pose donc qu'Hector Hermel aura négligé de prendre cette précaution

Une dépêche de Shanghaï nous apprend que l'empereur de Chine a désigné comme commissaires chargés de négocier la paix avec les représentants des puissances étrangères les priuœs Chiug et Hou-Toüg, le gé néral Yuug-Lu et LJ-Hung-Chung

D'autre part, un édit impérial annonce que les principaux services ont été transtéréa à

Taï-Yuan-Fou. fi est donc très probable que la cour restera data celle ville pendant les ftégociations de paix laits Impériaux

Loadrea, 5 septembre

Le coréehpondant du Times Sixauyuaï télégraphie à la date du 3 septembre

Dans un blit adressé à Li-Hung-Chang et daté du août, l'empereur exprime la crainte que les puissances, dans leur exaspération, ne veuillent pas propoaer de reniement paeillque et ordonne aa vice-roi de a'etïorcer d'ouvrir des négociations

L'empereur fait l'éloge de la loyauté de LiHung-Chsng et des services rendus par lui à la

L'empereur explique qu'en préseace du danger qu'une attaque de Pékn ferait courir à la maison impériale, il avait jugé à propos d'acquies cer au tiésir de l'impératrice et de l'accompagner dans la direction de l'Ouest, après avoir donné l'ordre à Yung-Lu, à Son-Tung- et à TungChi do rester à l'ékiu et do continuer à diriger les affaires

Dans un autre télëgramme daté du 4 septembre, le même correspondant dit

Un édit impérial daté du août et rédigé en termes concitiants, a été publie; cet édit transfère les principales fondions métropolitaines à

Tal-Yuan-Fou

U demande aux principaux viee-rois et gouverneurs desauvogarder leurs territoires; il prie les vice-rois du Yang-Tsé de continuer à protéger les missionnaires et les marchand

On croit que la co:ir a l'intention de rester à Taï-Y.uau-t'ou pendant les uéjjocialiona dû paix

A Shanghaï

Londres, 5 septembre

On télégraphie de Shangbaï au Daily Sews

On annonce officiellement qua les Ailemands vont débarquer des-troupes à Shanghaï

Daus certains milieux, oti cousciiie l'envui d'une colonne volante à Taï-Yuan-Fou, afin des punir le gouverneur üuo-Sien ut de capturer la cour

Berlin, 5 septembre

On mamie de Shanghaï

A l'exeeptios des soldats de m.irine tués à

Pékin, les Allemands n'ont eu ni mort ni blessé nouveaux soldats des troupes indiennes on' débarqué aujourd'hui à Shanghaï, de telia sorte que le total des troupes indiennes se monta maintenant à 3.0U0 soldais et environ 1,<JOO hommes du train

Après l'arrivée du Seeacller, le deuxième bateau de guerre anglais a quitté Hankéou

La Batavia est arrivée de Nou-Soung ayant à bord un corps de débarquement

A Hang-Kong

New-York, 5 septembre

De Honjj-Kong au Herald hostilité envers tes étrar><?ers prend un earactère inquiétant. Les vice-rois" soûl iinpiïtssaats à la combattre

Commentaires tes Journaux russes

Saint-f'éieràbourg, 5 septembre

Commentant les discours prononcés par NI

Loubet et le prince Ouroussofl' et l'attitude de la presse allemande concernant la proposition russe d'évacuer Pékin,. le Nouveau Ttmps, lea ; tovosti, le Svet, la RossiaY la Gazette da La Bourse et les autres journaux expriment la ferme conliance qne la Russie et la France marcheront d'accord et d'une façon inébranlable dans les difficiles circonstances actuelles tis espèrent que l'Allemagne finira par comprendre que son propre intérêt lui commanda de ne s'écarter en rien de la pleine communauté d'action des puissances, constituant la meilleure garantie de sauvegarde de leurs intérêts en

Chine

Les Nmoati contestent aux journaux allemands et anglais le droit de considérer la pré sente décision de la Russie comme nne dettetion envers Toeuvre commune, car la Russie a fidèlement accompli cette oeuvre dans les limites de ta nécessité, et elle a encore à remptir la pénible tâche d'achever la p-acifkation de la

Chine septentrionale

NOUVELLES MILITAIRES

A Vinceanes

Les officiers des t2- et régiments d artilleirie, en garnison à Vincenoes, ont donné hier soir, à leur mess, une gran.i6 fête en l'honneur de leurs camarades du 29. bataillon de chasseurs à pied et du H' régimeut de dragons, qui doivent aller tenir garnison à Saiat-.Miniei et à

Sedan

Les généraux Kirgener de Planta, commandant la place, et Clément, commandant la bri gade d'artillerie, assistaient à cette brillante fête pendant laqurfle sest fait entendre l'excellente musique de l'fcole d'artillerie

Aujourd'hui, la municipalité offrira également aux ofücicrs une grande fête qui aura lieu à l'Holtl de Ville, à deux heures de l'après-midi

Nouveau Généraux

Sont promus, dans l'artil!erie de marine

Au grade de général de division les généraux de brigade Du Pas, inspecteur permanent de l'arme par intérim, à Paris, et Javouhey, tlirecteur de l'artillerie au ministère de la Alàrute tement, des soins constants et pendant quetque temps placer le petit dans un appareil

Eh bien, tenez, j'avais déjà, songé à ça moi qui ne suis pourtant pas. médecin mais alors je net pa m'empêches de traduire mes craintes

Quelles crainte

Celles que ces paroles m'inspiraient

Elles auraient dd, au contraire, vous rassurer

Les soins, nécessités par l'état de l'enfant le traitement à lai faire suivre, tout cela doit représenter une grosse somme. Et je suis dans ne situation précaire. endettée déjà

Vous avez dit cela au doeteur t

Héla, n'y éuis-je pas obligée

Et. sans indiscrétion, que vous, a-t-il répoaéaî

Oh! madame Dire. il m'a répondu que le médecin qui soignerait mon enfant, ce serait lui, si je voulais bien le lui permettre

Pardi, c'était sùr

Comment, c'était sdrt Vous trenTèz donc cela tout simple et tout naturel, vous

Un homrae qui ne vous connaît pas qui les dévoue ainsi. par pure générosité c'est rare

La concierge branlait la tète

Hum. hum. par pure générosité m'est d'avis qu'il y a use autre cause que cela, ma petite, et que si voua vouliez vous donner la peine de regarder ua peu les gent vous auriez reui&rqaé

Qu'aurais-je remarqué

EUbtea, qu'il vous aime! Là, puisqu'il faut voua mettre lea pointa sur les i, on vous les j aaeUra

Ça n'est pas bien difficile, dailîea

Car, enfin, pas .besoin d'être un aigle pour voir clair là-dedans

ML les docteui Lipray est tout simplement fou de vos beau yeux

Au grade de général de brigade, les colonels

Bertin, 'commandant de l'artmerie au Tonkin

Piel, sous-directeur à la direction de l'artillerie au ministère la Marias, et Pue!directeur à

Ruelle

Le général Kolb, le nouveau commandant laSi brigade, est venu hier à Sauit-Martent m-pectar le d 1m.'ih\ dont il a été qftlonel en

Après s être rendu compte du d£§ré d'instruction des hommes oui vont prendre part aux manœuvres, le général a visite le casernement ainsi que l'hôpital, et s'est montré très salisfait

Aa Camp de (Shakos

La division d'infanterie commandée parle général Harschmidt, est arrivée hier par étapes au camp de Çhâions pour exécuter ses feux de guerre à longues distacees et pour faire se, évolutions de masses avant de prendre part aux grandes manœuvres

La 2im brisée, commandée par le général Lelorrain et tu S-i7 de ligne et du US de ligne, a qu n:Hin ses cantonnements de

La23-brigau i général Durand et le eoloi ut quitté de theniville et Beicas

A cette division sont attachés les et 18 bataillons de chassenrs à pied, le 7 bataillon de chasaeurs à cbevalr six oalteries montées du régiment d'artillerie

Ces troupes complémentaimq rejoindront sucCdisivenient le gros de la division

Dans l'Oaest

De Loricnt

Les manœuvres de la 43 brigade, auxquelles prendeom part le d'tnfaun ne, coucoiiiré à

Lorieut; les concentré il Vannos; les 21 chasseurs à cheval, de Pontivy, et les batteries d'ar tillerie du 35· et du 28 ont commença aujourd'hui

Ce matin, le bataillon du détaché à BelleIle est arrivé à par tes vapeurs Nantts

LorieiU et L'infanterie eu gar oiâon à l'îiti de Grois va égaiawent arriver aujourd'hui. La mis. eu marche aura lieu demain matin vers Hennebont et Calao où auront lieu les premiers exercices

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ PAR SON NEVEU

On se souvient du crime qui fut commis il

Choisêul le 25 avril dernier

Un ancien commis d'épicerie, Eugène Jacquot dit Louis sou oncle, le nomma

Hemonnet, vieillard de quatre-vingt-deux ans en le frappant à coups de pied, et aussi à l'aide de sa canue

Quand l'octogénaire eut cessé de vivre, Jacquot traîna son cadavre jusqu une' aiare si tuée à proximité, oti il fut peu après decourert

L'accusation estime que Jacquot a agi par intérêt aliu de bénéficier de la petite fortune que son oncle possédait et qu'en tuant ce vieillard il a agi avec préméditation

L'accusé a au contraire toujours prétendu qu'il n'avait nullenv iiention homioida à l'égard d'Hemoone Trappe, c'est pareil que celui-ci s'é' ' porter contre M actjuot père di1 ations

Jacquot a été la cour d'assises de Chïuinont et jugé Uicr. A l'audience présida p;ir NI. le conseiller Hugueny, it a atlopté le même système de défense bien que ne pouvant expliquer pourquoi, se rendant eloez son parent il avait pris soin de ao munir d une cannc plombée iprés le réquisitoire de M. Qlry, procureur de ta République, et la plaidoirie de M. Pignerol avocat de l'accusé, le jury a rapporté de sa salle des délibérations un verdict aflirmatif naitigd par l'admùsion de circonstances atténuantes

Jacquot a été condamné à dix ans de travaux forces

Un des témoins de l'affaire, M. Senard, âgé des quatre-vingt-trois ans, est mort subitement en prenant son repas

Supplémest Petit Pirtdii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mu en vente celte seroaum publie deux superbes gravures en cottieurt d la première page, rtiative aux ëeénenwnts du Transvaal, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huUième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA DEFEKSE DES A

Au ruilien un beau dessin

L'Oocupaiion de Pé-Tang fAR LIS TROUPtS DU OÉTdiloU. FRISY

LE SUPPLÉMENT UTTERÂIRS ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (f pages de texte, superbes gravurts actualité) est mis en vente tous

Tes jeudis

LES GREVES DES PORTS

De notre correspondant particulier

A MARSEILLE

Marseille, 5 septembre

La ville a repris sa physionomie habituelle

Le travail des charretier a repris sans incident

Les chaudronniers et les boulangers, ainsi que tes ouvriers de l'usine Fournier, attendent la sutution du différend avec calme

Marseille, 5 septembre, 9 fe. soir

Les ouvriers de.q torees et clian tiers et ceux de la Compagnie transatlantique qui, toat d'abord, n'avaient pas sora les mouvement, se sont déclarés en grève aujourd'hui. Devant les attliers de la Compagnie transatlantique une cen taine de grévistes étaient réunia ce matin afin d'empêcher l'accès des ateliers aux ouvriers qui voulaient reprendre le travail. La gendarmerie et la police durent intervenir. Une arrestation a été opérée

Vers midi, des commissaires de police, une soixantaine de gendarmes et une centaine de gardiens de la paix ont établi un barrage à la traverse de la Joliette poar empêcher les ttrévistes (le se porter à la rencontre des ouvriers des ateliers ded Messageries maritimes.qui avaient repris le travail néanmoins, quand ceax-ci ont franchi le barrage pour ?e rendra chez aux, tes grévistes, ao nomttre d'environ deux eenta, les ont fiffMs. La police a dispersé tous les groupes

Aux bassins de radoeb, tout a été tranouii

A l'usine Fournier, le directeur a accorde une j

Voiïi, ma petit. Et ftri suis dre ce n'est pas lui qui me dédirait

Jeanmue devint toute pâle. Il lui sembla que tout le sang se retirait de soit cœur

Elle s'écria

Mais que racontez-vous ià, madame airé

Vous ne ou ez pas à ce que vous dites

Oh si, que j'y songe, ma toute beUe 1 Ce que je raconte là, c'est La vérité pure. Maintenant, vous êtes libre d'en croire ce que bon vous semble. Je vous dis ee que je pense conlme toujours, pas autre chose

Et puis, mou. bieu, il n'y a paa de mal là-dedans

J ai déjà In des romans où ça s'arrangeait pareillement ou la peu près de prince qni épousaient des bergères. Et ifs n'en avaient nul repentir plus tard

Vous me direz que vous avez un enfant ?. Eh! mon bieu, cela ne prouve pad que vous soyez une gueuse. une fille de rien.- Un homme qui a de l'esprit et qui aime profondément comprend des choses seatUâUe et les excuse

Mais ce n>st pas possible

C'est tellement possible que j'en mettrai rna tète sous la guillotine. Vous croyez que je suis comme voua. moi, que je n'observe rien ? Oi 1 si, allez.! Et dès la première fois que le docteur vous a vue, guanà vous vouliez vous faire mourir, je me suis aperçue vous lui produisiez de l'effet

U faut dire aussi que vous n'êtes pas commune et que, sans être homme, tous ce qui vous approchent vous aiment. Témoin cette pauvre madame Lipray

Mais e'e t tout à votte avantage, cela lion Dieu, serait-ce possible, murmurât tout bas la jeune fille. devrais-Je donc toujours souffrir et faire souffrir Ies autr&t

Cet homme ai bon, ce Meut ai noble ai géaéjsaxî augmentation de 25 centimes; eette offre 6t repousse par les grévistes, qui ont voU la continuation de la grève, j

Les six au cours de la grève des ehan-e -. aujourù'h'ii devant

Ic riy ̃xa'< ̃ jui lès a con'lamnés à ci ïfciKtiu euUe viiià't jours cl six mou

BoLLETIH_D0 TRAVAIL

IF DES

Ay: ̃ ;i i au Cti: .̃̃ .i sriers ,̃•̃ni lui à iteuvre

L;i prêt uo à la Bourse du

Les principales sections r s sont cette!! de Lyon, Bordeaux, > Angara

Hoanne, Rauen, Alger, etc

Après une iongu ftKwnssion, le adopî.; \r i rncip ̃? jouriii-e de huit heures et rée:. :̃̃ si. ut mise en pratique imTlé(H:ut- ,!•̃ • •.<:>> hi'tires

LesconiJ, •̃̃ -ononcés pour la su; iu couchage et dr Is nciirru'irt; nuz :us ['.tirons, un<S heurt; pour chacun des repas et l'abolition du pourboire

Les ouvriers coiffeurs réclament, en outre l'application aux travailleurs des deux sexes de toute la législation ouvrière, la réforme et l'extension de la prud nonne, le repos hebdoma daire, etc

LES OUïRIEkî TISSEURS DE MIST-ËTIENKE

V livmiremuul in- des usines da Siint̃̃•̃ y'.i. ce malin, une partie dei riiVcuiijC^Uous 11 leurs

La grève aembUit donc Urroinée, lorsque les rati^h. v: '̃> les avanla^es qui leur rr représentaient une t et uttr mois aux ouLes ratt l'usent, dans cira coudilions dcreprijAdit n- travail. Les flleura se solidarisent a leur tour av<w eux tES OUVRIERS BOULANGERS

On télégraphie de Hydres houiaagers viennent de se mettre ou itrons ayant refusé une augmenLe iii.il! itionné des soldais pour as surer le sa lA 6REVE DE GIRQMftGHÏ

De Bel fort

La grève de Giromagny continue sans changement

M. W.ilt. arrivé hier eoir. il Il ̃ ViStCS l'n uuav liiti

FIN D'UME GKEUE

On t.;i. '̃:̃!̃, hi,> i

La de ferblanterie n matin sans incident. La police et la gendarmerie gardaient las vibords des ateliers ou: les ouvriers et ouvrières sont rentres au travail, saut quatre grévistes qui s'obstinent à continuer la grève

ÉCHOS ET JOOYEUES

De Rambouillet

Le Président et Mme Loubet offriront aujourd'hui jeudi un déjeuner anquel sont invités

MM. Jules Claretio, de l'Académie française; lea sculpteurs Autoum Mcicié, de l'tnstitut, et Dénis

Puech; les peintre Uuuual et Coruaon, de l'Institut, Débat- Poiusan, Chéret et Guillaumet

Gailhard, directeur de l'Opéra; Albert Carré directeur de l'Opéra-Comique lea graveurs

Henri Lefort et Palricot Georges Boyer, secrétaire général de l'Opéra les compositeurs Paul

Vidât et Marty, Auguste Dorchain, Gheusi, Camille de Sainte-Croix, Louis de CJramont, flan seiT, Jusseaume et Vizentinl

Le Président de la République aa rendra demain vendredi, à une huure, il. Viacennes, pour visiter le concours hippique international il sera reçu, à l'entrée du concours, par Ni. Jean

Dupuy, ministre de 1 Agriculture, assisté du directeur général des haras et des commissaires du concours

Le ministre de la Guerre est parti à la campagne pour prendre quelques jours de r po

Il rentrera Naris lundi prùchain

De Calais

M. Caillaox, ministre des Finances, venant de

Paris, est arriv6 a 3 h. 40. Il a pris le paquebot pour Douvres

M. Caillaux se rend à Ratnngate, qu'il avait quitté pour venir à Paris recevoir M. de Witta ministre de. Fmaocea de Rira

On nous prie de rappeler que les maires deivent répondre avant le \<X septembre aux invi tatinns qui leur ont été adressées an nom de

Président de la République pour les fêtes des 2t et 22 septembre

Les maires da toutes les commune de ffranto sans aucune distinction, ont été coaviéa à ces solennités

Les disciples d'Auguste Comte se sont rendus hier matin au cimetière du Père-Lachatse, afin de déposer sur la tombe de leur mltffre, k Feccasion du q-narantewîin^aième anniversaire de sa mort, leur traditionnelle couronne

Un diseours devait être prononcé par M. Pocphyrèa Pana; en son absence il a été lu par

M. Arag

Les positivistes se sont ensuite rendus sur la tombe de Fabien Magnin, le menuisiet qui fut l'ami et le disciple dévoué d'Auguste Comte

M. Keûfcr, vice-président du conseil supérieur du travail, a prononcé quelques paroles à la mémoire de Mafjnin

Le cortège est MIe visiter aussi lai tombes du docteur Robinet et de Mme Clotilde de Vaux, où les docteurs Bridges et Cancallon ont prononcé quelques paroles

De Bre t

Par suite de l'srrivée de nombreux bateaux d'Augleterre, le conseil sanitaire maritime se réunira, à trois heures, à la préfecture, pour prendre des mcsnrrrs <ft défense contre la peste

Il est qu lier une étuve de désinflation s#r la - t du port de commerce près des bureaux de la consume sanitaire

Le préfet aaaritime a ordonné de faire visiter on, twn, matante Btré se trotftpe interprète mal les sentiment que je lui inspire

Gow nient ce docteur, riche. considéré presque célèbre, pourrait-il abaisseur aes regards sur une pauvre fille comme moi

A une malheureuse qui, hélas! ne peut même pas l'aimer îar men ea nr est t J uy et sera toajours raan unique amour

Mais, tout en s<s disant cela, elle réfléchissait, et alors elle Hait bien forcée de donner raison aux. af Armai ioas de- la eoacierye

U n'était pas naturel, en effet, que ce jeode homme s'intéressât i elle de telle façonCe qu'il avait allégué pour tenter d'expli quer cet intérêt semblait extraordinaire l'aimait U

Ou), oui, des choses jusqu'alors restéesdan l'ombre s'éclairaient d'une lumière son daioe. Elle se rappelait des détail

Sur son visage là mère tir6 suivait le reflet de ses pensées

Eh bien l qu'ea diteo-Yous è présent fit-elle soudain

Je dis que ce qne vous venez de m'apprendre est épouvaiUahïe

Et pourquoi?. Combien, à votre place seraient oeureuses

Car enûn,parce que vous avea eu affaire uini première fois un triste sire qui vous a coûté fleurette et vous a lâché après, il ne faut pas en conclure que tous leà hommes sont pareilî

U y en a de bons. Tenez, mot, j'en ai ipncontré un, Joseph, qui est une crème. Entre nous, iainaia il ne ferait de mai à une mouche

M. Lipray doit être de même

Garçon rangé, sérieux, ni coureur ni débauché. Vous en avez une veine, ma petite, qu'un parti pareil voua arrive des etontaa • coavtlecf eence

F'in d'une e 6teiraJre

Mme veaveDelrae Paiijuemb.'rfirue, dont, on s'en souvient, la centième année fut iïutki par tous les Armen Uarots \t S mai iœ>, est morte dimanche dans l'aprè- ".ri.li

Elle était àir.'o .'t nent de cpnt un ans quatre mois et .lis. jours. La •̃̃̃> ̃-> '̃ ̃• ^'uit née uil

R^r.il

Jus.iii'au j.K, la r rel>fuiii-iiianis nom y ; autsi des enfants. La veuve Dcirua n'était atteinte d'aucune infirmité

On raconte en Allemagne ou la fVM-marèehal de Waidersee a en! ses bade campagne des oflU-icrs J une maison tout e.uu on", e pièoas Mâ z graodus tt trc coniujri. ijl tncnt meublées I

Cela n'est pas ';n- r.înî^.into.rie. Il s";i<:lt, en effet, d'une mai; -if ̃ '.unUUile et portatif , en u'on peut emballer iUns une oait, >ms moyeanae et qui ae pèse pas t. ..os

Les meubles, transporta t part, sont en amiante également, le poids total Ju logis de giMsrre– contenant et contenu aticignant peine une tonne

En outre tif sa légèreté, la maison portative du a l'avantage doubiemeut precitu eu eaot{Mvgne et sous le cli mat pluvieux du Pâ-tchi-li, d'ûtre incombu tible et imperméable h l'oau. Vingt tntuuius auliLsont pour la démonter et la remballer pièce i pièce le montage est

Le pammti) Chine compta loger a\u-, ;i .unianto son eb rf d'étal-mijor et ses truas aide -d K camp o

Au ma." aiveautés

Vous an- inri, înoiisieur, de ne pas pren dre ce parapluie, il est inusable. Tous ceux qui j'en ai vendu de pareils. reviennent m'en atliuler il. cha.jus saison

LA TEMPÉRATURE va"' lJ Jour rf 7r jour Il

Ltme iu mtti: àtk. H, cettektr Il, st. Uter it la tune d 4 A. u, couch à 1 h 4t

Le n. :U8sud- .le ne

JUi.JlfrJli"l>l!îiitu-' t 1<" nord de

Europe; el ci Hanaranda température en tmuss ersft^JpVochattt d. la h. sotr la

Minuit TW îv

NAVIGATION FLUVIAL . S. epUrabre, 7 Uures du tattn

H tfT -S Bm. Po <U $de , 4 Moi ter n, J Ti éciua de V r n . 2 S9 pwu, 4 M Lua. n Mot de Cero il, t 6S euluse de Port -l'Auglai . ï îl

Maiin . BoiuM <H CiuniéM , "f7: oclu é Ctap n% de la Tournelle. r t txmt Royal, ï-M o>u les Swmbc , ri u rratf a oo itutis, ï-w mm, de

Mantes, 3-3t clu tin M rii;ourt. J'ift

Oimt. Barrât é& vin tM, l

Le CûfiCGiirs 6igpe MmÉM

Comme nous r.v;n., le grand concours hippique aal a ouvert à nooveau noniN <jui se oo! immérfktemeni le éenrics où l'e se montrait ,i if>tri le T Jnqueur da eoncoiuii et '̃̃ "Dilata

Le grand-duc D.iiiitri de Russie et le duc de

Lciicfitenberg sont arrivés à deux heures â Ttntrée de I ExpwnUo et ont éié reçu par M l'itoe , emwinoaire généntl. la oat tmté les

Uverses ae Uons, puis ont pris place dan L· triDune officielle d'où ils eut assisté à ta présenta tion des chevaux prenant part aux épreuves du championnat

Le palmarès a été ennnu dans la soisfe, mais il est imuossibl^ de donner les nouibreuMB ré>foi. ̃ciilrm-nt lefs liviréali ées ebampiounats ne.-) aiverse races

HACK Dm PU 8Jt O

Etaie.. Médaille d'or et (>,0QO fraoe , L

Hardy, à M. Camille lUanc

Juments. Médaille d'or et 4,000 francs, Tc nébreuw, M. Paul Aomont bourg, a M. 1 éter Bo<iiny, du haral impernl de Khrinovrty itussjej

Juments, Médaille d or et 3,000 franc , Re dowa, à M. Latlouet kacts dîtes Dlf omin-s la

Etalons.- M';<irnH(ï d'or et 2,500 franc , TMsJuineni . M. a., il le dur 9\x bienae, a M. Th. Lnlluuet mgére

Etalons. y, et francs, K/yheiian, au gowver royal han <roia Bedon

Squire, à sir Watter bail liilbey-, à Pas iAngleUrre

Juments. M' ̃: or et 1,500 franc , Sîiagya VIII, au lent royaf hei gra g

Erra Il, M. J- ;u!er, à Warnetts (Allemagne r d ClUmpionnnt entre lia race de trait dilct le àtmi-uiTu/ /r<tn<f<xitï€t et étrangère

Elalons. Mé.WUc d'or ai francs, Eoheĩ Car, Tons savee. Il vous épeoMra j'en suis certaine

Et dame c'est CEftxi qui Vous a Berna qui sera le plus attrapé t

La concierge riait

Mais le visage attt-isM de Jeoinlàe ne afédidrdsstdt pat

Vous ries de cela, madame Biré, s>xclama-t-eîîe, alors que utof, fii envie d'en pteurer

Comment! Mais vous êtes follet

Itea, je ne ui pas toits- Je n'aima pas Ht. Llpray, je ne Fatmefai

Diable, voilà qui est catégorique. et îa ratson

LA, raison, e'eat qtM ) eu aime ua autre

Un autre. ceiui qui vous a abandonné dans l'état où voum élitu oa airivaot Iet

Celaf-la rnèuie

Eh bien, voilà qui est fort

Cest aiwi. madame Biré. Et je n âf9irat jamais que Iti. Vous voyrz donc qua rna situation n'est pas si ilrùi qu'oa puisse en rire

Maintenant que vous m'avez dessillé les yeux, je ne puis plus accepter quoi que ce soit de M. Lipray

Elle ajouta, la vuix ltrteee, regardant autour d'elle

Et. dire que la plupart des chose qui ornnnt cette chambrette viennent de lai. gout lui

Je lui rendrai tout cela

Voos n'allez pas Iatre une semblable folie, s'écrlala rn^f-- Uiré, désespérée ce pauvre montieur, si buii, at plein de prévenances seraft trop contrit. N'on, non. roua n4 le blesserez pas ainsi

A cette minute, l'enfant, qui dormait depuis le déliut de la cûnversation, les réveilla

U tuwre.) Pavt Flooair