n je jç ft t saiaÉ), !t; traits (section russe), 6; Heure îrebidées, 10; graioca potagères

Sous la conduite de M. Viger, les ministres de

Jour chaque

La première himent renîarquabftaar il y %ure 'JParmi

Parmi la <4KB teste sont ^gileme^^fcmnfCiIlf' ircbt. nonÇ fit-on, la seule i îrnH mlle nuance. <p "'J^TÎ

Au centre <mf rwi iuliiiinsnHif tolleetion de violettes uniques. Il y a là cin► •̃les-ptwrts qui constituent uutaftl de varie lia, depuis la violette lioieltes blanche, jaune d'or, vieux jaune, armm- i '̃" ̃ r

Àcôh' U: H) /de^les lys Saint-Jacques est dewtm, par la "cuitrtre istaniw t tes" croisements tivanls, T atSitfliH de YWata è-gwwres ©WOttefl auKlan;ns et jaunes

Plus loin, un véritable -parteére do jasmin et e toMpes rara

Il, pftup la eafcaw ik spik-iintMi wfefifiw' flenr-'sitnpie; k flteur double, Hant du blanc irnmac lé-aa lita4 foncée

Bten Va, l'aspace laur etlt été' parcimonièusêirneat reparti, )tm orgunisïteitrs ont donné asitq dans une rotonde qni termtn ta talle, à une

If oltection de plantes vertesapparteniiat au pritiCe de Monaco, où l'on peut admirer des phénix jg^anfcs de fotfgères arborescentes qui complètent l'exposition de oe nationaux, mais s bs

Hevonant sur leurs pas, après avoir travérsé l'exposition potagère, MM. Jean Dtipuy et Mille>rao<i louant les sections réservées' aux fruits frais et conservés, aux orchidées et am fleurs eoupées. Les fruits sont de toute hesuté et feront la joiedee gourmets. Dans la section des fruits russes, M. Viger fait admirer une variété de pommes de Crimée, la candil sinap, dont l'acélimatation va être tentée par nos arborieul teurs

Un dernier coup d'œil stir les tubéreuses et lia visite est terminée

Le ministre de l'Agriculture se fait présenter tee membres du jury et les félicite chaleureuseCe sont, dit-il ensuite à M. Viger, de -oéti tables objets d'ait que vous avez fait défiler sous nos yeux

Il est onze heures et demie; le président de la

Société nationale d'hortieultm-e remercie encore une foin les ministres de l'Agriculture et du

Commerce

Avunt de se retirét, M. ^lfTisr.ind a rontpliWenté les exposante, et M. Yiger répondu à ce? compliments en di ant Monteur les ministre, nous noas sommes efforces d'être dignes de notre gouvernement. Puis, désignant Ni. AIfred Picard, qui était séparé du ministre par nn groupr de personnes, M. Viger a ajouté D'ailleurs, monsieur le mjnistre, voici le grand arti san (îu'if'fant féliciter;' mais, dans sa modestie

M. Picard se nache toujours il est comme tes violettes que vous venez d'admirer

Le pré3idf"nt de 1 Société nationale d'hor ticulture offre ft)Art à Mmes Jean Dupuy et Millehind, en souveïtir de leur visite, deux superbes gerbes de refses

Au Pavillon d l'Algén

M. La[arriéra, gouverneur de l'Aipérie, a visité hier aprus-midi le pavillon ofilciel le notre .belle colonie, qui s'élève dans losjirdies du TrocadÉro, près du pont d'iéaa

Le gouverneur général est arrivé Il quatre

JnetH-es, en cernpagnie de-MM,Georges LJcygufjs muilstre. de t'tnstructipn publique. Léon ti^urgeois, ancien président du Conseil, et de diverses notabilités politiques

Les visiWur;; ont parcouru les différentes êeçUons algériennes, delà ouvertes an public depuis plusieurs jours, et ils ont félicité las commissaires de l'Ex )osition qui ont su meeer Il bien leur tâche deiicate

La date d'inauguration offlciélle du pavillon de l'Algérie n'est pas encore fixée. On croft qu'elle aura lieu en infinie temps que celle des ïïfrérerileS~éol6nieS TranÇaîséâ, TorSijiie l'éelaiLes 'Entrées

Le chiffra de% peu, mnis acou!e éann ins une fégere tcndaacôi ja Jiausse

Le service dft coîitrftle' général accusait hict matin. pour la journée de mercredi, un chiffre total de 94,711 entrées, se décomposant comme suit

Entrées payantes (ticlrets

Annexe do Vinc.ennea ipayrurtos

Cartes d'abonnement ou de circulation.. 16 42H

Jetons d'ouvriers

Annexe rte Vlncennes (gratuite

Le temps semble s'être décidément remis atr beau et facilite la tâThe des architectes et des ouvrier <jir lqttç temps encore et tous les travaux seront terminés, les aménagements ache vés et les visiteurs afflueront plus nombreux qu'aux pten iers jour

En attendant, la .Vente des tickets subit des fluctuations variées. Hier. les ooors moyen élait de 50 centimes, QudQues établissements de crédit tes délivraient à 53 francs le cent

Quelques-uns des nombreux marchands de tickcks slationnant aux abords de l'Exposition ayant causé du scandale et provoqué des disettesions, M. Touny. directeur de la polire muniri paie, a donné hier l'ordre aux gardiens de la paix d'interdire l'accès des portes de l'enceinte générale aux marchands et de les maintenir à une distance minimum de cent mùtres

La Fourniture de l'Eau

Pour alimenter d'eau en quantité suffisante tes réservoirs nombreux disséminés dans toute l'Exposition, les cascades du Champ-dc-Mare les fontaines des palais et des jardins, et pour fournir la forco motrice à la section de méraniqllo, uno station pcciale a été construite sur la rive droite de la bei ne, derrière le pavillon des

Dans ce petit bâtiment, quatre pompes élévaloires ont été accouplées et sont prêtes à fonc

Mais le retard général des travaux empêche encore I mise en activité des pni^antes machines. Dans la seconde quinzame du mnis de litres d'eau (Uns le réservoir central construit devant la gaterie des Machines

Le publie est admis à visiter, depuis hier, 4e pavillon des pompes. L'accès des salles réservées aux générateurs est seul interdit pour évi ler des aexsfdeftts

La République de Saint-Marin

Dans un modestie pavillon édifié près de la tour Eiffel, la minuscule république de SaintMarin n oucert, hier matin, soa exposition par casque tout soHlrrémissiblemorit brise entre nous

Tu l'aitnes donc bien

Oui, je l'aime

Et "ft est coupable, iTiaîlifurenga enfant t. Si tu donnes au pays, à moi. à tous le spectacle d'une fille dénaturée, défendant et aimant l'assas^sift de 1 tm des siens

D,intt?l, fit mademniscllf de Saint-Amané avec une incomparable dignité, flls ta mère qta tu penses de Wiclrel

Le jeune saTant obéit et gravemenf îl commenta

Miche! Gérard esi un lire de droiture et de loyauté

J suis devenu son frère. J'ai résolu de tiravailler à son saint

Tu es injuste pour lut, maman faut croire ce qije nous les oisons brielle et ruoi

Il faut laisser de côté tes prérêfitioTis contre lui, ctnona aiaer. an eontrarre, dans ce que nous vouions. entreprendre, nous aider de tout lôri fœnr. de toufe ton lutellifrerreè n. sur la chaise longue, enfodra ftv '? aressanls \t eoa de 11 malhtju¡ne, et très bas, sa BDcUteu de Ses c perdues, U ajotrta

N ̃ i'.fsise pas ton (îls.'mffe

Je it'aisiûC al) rieiic que wauae un frèra lui

T W inàJKi

I t vec v f -u irietUHec radimentaires et tinfeMllection eomjlète^^fcïencea naïves, on tro de cnrieu les .e trin e :i 'fteré de papiers i bu<f BeM.LoViuCi d'SOtsM plus ca rieuse quelle ouvre un norizon inattendu sur la

Ttoangcr les traits du chef de l'Etat fraiçais une table massive supporte, au jnilieu de paUifcté du talais de Saint- Nlaria, constfueliQn de pur stylt médiéval ita'H en çerwnwmste meiWflte.-TBthr' jo< cie e >t présenté, a oLtenu un vij succès

A L'ANNEXE DE VINCENNES gel le Il Vineennes sera sans contredit l'exposifioiS conr, de cha f et de'faisanricrié, orguaiséo par la Société nationale d'aviculture de'l aace slip

M bords i lac BauwosniU

Le- mintstre de PAa îoultore a siccepté la préSidenee du comité orCaiïisateur de œtti xposi tton", fui oomprehd lee plus batftea persmaalités agricole

L'exposition de ït Société nationale d'awieultare comportera dix concours distincts d'une durée de quinze jours chacun, afin que les publie poisse avoir sous les yeux on spectacle teu jours reti£ tiv lé et que tous nos éleveurs de France puiasent participer à ces concours; Des flnnf^H renées sur l'élevage des oiseaux et animaux de basSe-eour seront données chaque semaine"; des démonstration,? pratiques gavage ment, tuage, plumage, seront taites également toutes le#9 m ine8.TOiisles principaux éleveurs de France et de l'étranger participeront àwreoncottre de Société toi, outra ont ététloUn de quatre ^nédailies â'of et de trente-six médailles d arg6lit grand moduie du ministère de l' Agriculture

Le matériel de sauvetage de la seotion altemande, comprenant plusieurs pompes, éebelles chariots et dévidoirs, est arrivé hier matin l'annexe de l'Exposition, au bois de Viaeçnnes et a été aussitôt exposé dans- le pavillon de la section, près de l'entrée de la porte Dorée

Le donjon est aujourd'hui comntètement terminé et contient dans l'intérieur tous les agrès et engins de secours dont il aera fait péage au moment ij.nn concours

La façade principale donnant sur le lac Danmeanil est munfe d'on appareil de sauvetage particulièrement ingénieux

Les fenétres des sept étages ont leurs perslenncs de droite munies à leur partie extérieure d'un double châssis en fer à ééhelons dans lequot se meut, après déelanchement, une échelle métallique

Quand cette dernière est entièroment sortie elle vient s'adapter à la fenêtre supérieure où elle est fixéepar un rivet tubulaire

Au moment d'un sinistre, les sept étages sont très rapidement réunis par une échelle ainsi formée sans discontinuité

Rn outre, à hauteur de chBfjne fenêtre ae relève un petit palier métallique où peuvent faci tctnent-se placer les sauveteurs pour laiswir le passage libre à ceux qui descendent les sihistrés

Le fonctionnement dé cet appareil qui semble très pratirlue sera ôrement suivi avec krttiFêt

NOUVELLES MiliTAIRES

Les suites de l'Occupation d'Içli

L'heureux résultat de l'expédition dirigée par le colonei Bertrand, t dont les lecteurs du Pelit t'arisien connai;sent les péripéties, a décidé le ministre de la Guerre à autoriser, sur ht proposition du général Grisot, commandant le corps d'armée, l'occupation de Timimoun, l'un dea points stratégiques les plus importants du sud alg'érien

Deux colonnes expéditionnaires sont actuellerrient formées dans ce but. La première partira d'Ef-Ocfléa; elle comprendra deux compagnies da

A" régiment de, tirailleurs algériens, une compagénie riu 2' bataillon d'îhfanterie légère d'Afrique une section de montagne et un escadron de caTous cas éléments seront concentra le 26 avril

El Gol?a et la colonne pourra commencer son mouvement le sur Mac-Mahôh etTimimoun

Une compagnie du i" réeiment de zouaves, une section de montagne et deux pelotons de spahis resteront en réserve à El Ooiéa pour appuyer au besoin la marche en-avant de la colonne

La deuxième colonne est "formée '& Oéryville

Ëflp' comprendra quatre rents fusils du 2' régiment ltranger, éctatrés par un goum de cent ca vntier?. Cette force narlira de ̃Qéryville le 28avril et rejoindra à Cabelhoîa, la colonne partie d'Et

C:est le. colonel Ménestrel, du I" tlraHlnurs algériens, qui est désigné pour commander l'expédition

NOUVELLES MARITIMES

La Remplacement de I' Iphtgénle

La frégate-école des aspirants, VJpMgénie, qui depuis de quinze ans est consacrée il l'é ucation des jeunes aspirants sortant du Borda, va étro remplacée; lancée en 1881, construite en bois, elle est un des derniers vestiges de la marine à wiie dans notre flotte; longue de73m largn de 14 m. 20, avec un déplacement de tonneaux, ses mâts supportent une voilure de à5 mètres carrés

Ses dispositions sont devenues insuffisantes elle ne répond plus aux besoins de l'enseignement navat actuel; en outre son &ge, car eHt est la dernière d'une série qui comprenait )'.4ré thilse, la Flore, la Minerve, fa Vénus, etc., nécessitait son -e rapidement: Cependant on ne con sidère pas dans la marine que l'instrqction donnée aux jeunes aspirants puisse se spécialiser exactement aux éléments de la flotte moderne la navigation à la voile a le grand avantage de développer le tempérament et le sens marin dE celui qui la pratique, et pour être passée de mode il se présente des ra- où elle devient nécessaire une voiture de fortune peot quelque fois sauver de la perdition. Aussi a-t-on cherché dans la Jlotte un bâtiment sur lequel la manœuvre des voitrs fût possible: on avait songé ainsi qoe nous disions récfmmiènt, h transformer le croiseur porte-torpilleur Foudre, à le mnnir de mats; mais ces moliflcations auraient coûté fort cher et le foie de la Foudre n'a pas encore été nssnz étudié pourqu'on puisse renoncer, sans plus ample information, t'aide que ce navire peut donner à une escadre

Oh ime sœnr àdorée, oui, mais rien que ma sœur !T

Plus haut, M continua

Tu es si.bonne, si grande, si généreuse ne-Vjjis-lu pas donner tous ces trésors de ton cœursi droit à ce pauvre garçon si mâlliaureux, si à plaindre fit quand son .innocence sera reconnue, ïw vouaras-tu pas que tnoa frère Michel, que le pari de ta ïiUo soit ton fils aussi

Çf comme il sentait encore en elle une résistance, comme ses beaux yeux dont il con naissait la moindre expression restaient dilatés çt sombres, il ajonta

Je t'en conjure, mère adorée, ne me refuse pas F îffetne !aU. pas ce désespoir nouveau pour moi, de ne pan être d'accord avec toi, d'être obligé de les cacher mes pensas et mes actes

Il fit un signe à GabrieUe

Usés mademoiselle de Stint-Amand n'eut pas fair de comprcndre que Daniel voulait lui faire joiadre ses instances aux siennes

Tu vois, dit-il à sa mère. tu l'as bî sséi\ Elle était pourtant déjà si malheu

La comtesse Xftrgaerfte regarda Gabrielle

OrttafrcV les narinfîs un peu palpitantes fifflBfcoértëwE, îe visais pensil (H durci, paraizsait tout à fait détacaée de la mère et du fil

MaifalB ) Saint- Aman 'i Isî ntunsigneiet TrbiSe comme une iuiuëdc m^r t,re

Mail viens êHt\ , ? la ^ mlejse

I m.tiu, et la traînait, les

Test donc dans la flottille jMfTreimtxarts u on a trouvé le remplaçant ddRjiW^nîf ;'e' t t le transport tout en fer les 'Jl^j^JM <'ésiles 'es5Ë i d'une là le Tonqutn, sous le commandement du capioù Yiphi^mt t&U afiv K piiià la

ILLUSTRÉ EN COULEURS ui J en vtrtie etfte trou superbes grmwtt la première P #e

LA. MORT D'UN BRA'VS les foîowlic aa Innmtl

A fîntirïeur, urt doublepaçe repr&senta t

L'OOVmiTURE DB L'EXPOSmôH la vomazrée an

I. UFRD CÔLl.iB8LiTKRS

PrrtT PAHWtm (9 page,t dt texte, ntptrbt ramtre d actualité) eet mis s vente tout es jeudis

Li

Le rapport de lord fieberts, au sujet des lourdes fautes commises par les géniaux anglais dans le Natal, faisait hier encore le sujet des commentaires de toute la presse

On croit, dans les cercles militaires, que sir Redvers Buller et le général Warren devront abandonner les commandements qui leur avaient été comités

Cette mesure semble imposée par la logique des choses, puisque le war Office vient de mettre en disponibilité le'colonel Croîton qui a commandé à Spion-ltop après le générul Woodgate et qui, en sa qualité de subal terne, ne peut être tenu responsable del'échec subi

En ce qui concerne laaituation àWeepener les télégrammes reçus hier étaient contradic̃ toires. Les uns représentent les Boërs comme découragés, les autres annoncent que la garnison de Woepener a mis bas les armes

Noua ne tarderons pas à être fixes sur ce point

Le Rapport de Lord Roberts

Londres, 19 avril

LecoTonel GroHoa, à qui est revenu le, commandement à Spion-Kop) après la mise hors de combat du général "Woodgate, a place aujourd'hui en demi-solde

Cette mesure équivaut à la tnlse en disponibilité en France

Londres, Il avril

Les Journaux commentent la dépêche d lord

Roherfs critiquant les officiers commandAnt

Spion-Kop

Certains considprent que la situation dea généraux Bulleret Warren et du colonel Tliomey croft est rendue impossible après cette publicaLe Standard approuve la mise en disponibilité dn colonel Crofton

Il pense qne les mesures imposées par 10. publication de là dépêche de lord Hoberls au sujet du haut commandement à Spion-Kop- ne s arrêteront pas

La Pald Mail Gazelle se demande pôrrrqtifiiv on publie des documents atisqi inquiétants que ceux se référant à Spion-Hop, à l'attitude dn général

Varron et du lîeutemi rit -colonel Thorneyoroft et la tactique du général Butter

D'autant plus, dit la Pàll Mail Oaselte, que la ténacité de ce dernier a sauvé Ladysniith et que

Spion-Kop est en quelque sorte oublié

Et elle a{oot

Il est permis de s'étonnPP que le maréchal

Roberts ait livré à la publicité les affaires de i Stormbfirjf et de Spion-Kop. En eiret, ce ne sont paa les seuls endroits, dans l'Afrique australe, où des bévues nous ont conduits Il des désastre

La publication d'un blàme officiel adressé à des généraux qni eootinuwit à tenir campagne est une chose grave et nous ne pouvoir pas nous empêcher- 4 nous demander elle a'est pas le preiUfit de quelque chose qui nous causera pour ômotns auîaat de surprise tque les récent changemen! qui vient de se produire dans le com mandement en chef de la e division

I Aux environs do Weepener

Londres, 19 avril

Le correspondant du Daily Mail à Lour. nço1 Marquez télégraphie le 18 avril

Les Boërs sont extrêmement inquiets au sujet de Weepener

Le Standard and Digger's "Sexes dit qu'on s'attend d'heure en heure IL la capitulation du gé néral Brabant

Wiater Bach qui commande à Kornati Poort annonce qu'un télégramme est arrivé aujourdtiui disant que la garnison de Weepener s'est rendue

Londres. 19 avril

Dans une seconde édition, le Times publie une dépêche de Bloemfonteifl, 18 avril, disant que la division Chermsidc s'est avancée jusqu'à 8 milles à à est de Hedder.-burg. Elle est campée pres de l'endroit où les Royal Irish Rifles ont été faits prisonniers

Les troupes ont trouve, en arrivant, les traces d'un bivouac boér dont les feux n'étaient pas

S encore éteints et que tOObommes venaient d'évacuer. On croit que les Boërs résisteront à De wetsdorp

Des pluies très abondantes qui tombent 'dans la région retarderont inévitablement Ics-tnouvcmente des deux côtés

Londres. M avril

Une dêf-êche de Bkrtrmfontein, d3 arril soir aux journaux, dit que, dans une escarmouche tant presque,, il la jeta dans les braâ de sa

Tu croîs en-Michel Gérard?. murmura madame de Saint-Amand

Gabrieîle, toujours raide et grave, Inclina la tè!e

Comme en mol-mêïBft, ou!, dft-eSe sè-cbement

Eh bîènî son. tu dots avoirraisoa. Ta es trop droits, trop honnête, trop intelligente pour les tromper. Ton opinion sera. désormais

Elle ajouta, plus tendre t

Et puis, je t'aime trop pour na pas penser comme toi. pour ne pas me convertir à tout ce que tu voudras

Uésormais, ainsi que me l'a demandé Daniel, j'aural un fils de plus. Et si je ne sais pas t'aider à le sauver, du moins ma teadretse encouragera, les fortifiera, les fera Jubila abrielie était vaincue

Sa rancune était oubliée

Elle rendit à la comtesse ses baisera

Je'les retrouve dit-elle

Etre séparée de toi m'était si cruel

Oui. tu noas aideras. Et plus tard, Miche mon Michel si noble et si bon, t'aifnSra aussi l

XlH de personne éaiw le bas de la maison qui commençait à être envahi par la foule, sur la terres le tendaR n n tt>urd niûrmùre 4e colère des mots sinistres, des imprécations et des me"n^ftsâ èùftr c mrn furieuse

A mort: l'as :t-on, fc mort! I postes, ledKoëry onj-jf repoujjjh et plusieurs d'entre pridiBBers

Les r.Mères nuin'.c^S^s ̃datf 17..ij.'Sf-ya avril laaes BtH liOplgfel

La pwipitt souWmt de dyseeicne ou de tAnidiTO, arrtt t)'aftrès Morning Postk

BloenU^Hein, 17 avril, le plan des Boërs, d^as les ca câi seraient battus à Prêtons, serait -tle i

Des émissaires boërîs parcourent Mjk &Ç p^a

Snioiinsnt de la existent dans le district de Greyton, dans le but d'y accumuler tes mUuMonsiet des v"r r i

Dans le Natal

Une patrewHe de cavalerie légère angtaise eomj>oséç de dix hommes A commandée par un lieutenant, a pu une aujourd'hui avec uoe palronifk boar, il. 7 mille;) à l'egt du camp Les Boërs étaient embusattendant W -rêni-eï, ayant dé couvert l'embuscade oâl£attp en retraita lçs

Boërs ont alors ouvert le feu'et quatre Anglais ont été blessés

De nombreux indigène eaotmuent à déserter

Ips rangs boërs ils 'dise ni qu'ils n'ont pis reçu de paie depuis la délivrance de Ladysmitl

Hierssir, lesfioërs est tiraitié ilur les avantj ost s anglais, Ils oocupent le Btrg en grand nombre avec plusieurs canons

L yaraiWi. 19 avril

Les commaBdos beëfs sout j-tpartis sur toute l'iéte-lue des arêtes situées et Dundee

Ils sont préparés contre an 'mouvement e acant des troupes anglaises le long de ta vallée do VVasbbank, un suivant it chemin de £ r, et leurs nelrauoliements sont établis de façon t ionr permettre de résister sur chacune des aotlines, tout en se ménaguan-t une vole de retraite à l'abri

Leur quartier général serait à Hlatikulu. Ce point commande les routes de Néwcastle et de

Dundee, et le errem-io deîer

Les patron il es boërs sont très actives. Elles ne Uisftent éch:xpper aucuoe occasion de dresser des embuscades aux patrouilles anglaises

Les Boërs seraient au nombre de 15,000 environ

A Pretoria

Londres, r9 avril

On télégraphie du Cap, 17 evril, au Dtily

Nevfs

Une personne qui vient d'arriver duTransvaal assure qu'it ne reste pas un settl canon dàns les forts d ^rétopia

Pretoria. avril

T>ès que le gouvernement du TratiKvaal a eu connaissance tfc ta sentence dii BrflUunaL d'arbitrage de Berne, il a offert au Portugal de lui prêter la somme que celui-ci était ondamné à payer

Le gouvernement du Portugal a courtoisement décliné cette offre avec ses remerciements et déclaré que les fonds avaient déjà été fournis

Le gouvernement an TranSvaal a l'intcnjioij de protester contre renvoi de prisonniers bdërs à-Sainlc-Uclèncl'Il a reçu de aoihbreux merauircs de citoyens à ce sujet

Le gouvcrin;mei)t a accusé réception du tflëgï-amnic de sympaUiie de tord Robert Jk^'bécA sion de la mort du général 3ov_bertDans une entrevue. le d'Etat d clixrû que le gouvernement n'avait pris aucune décision relativement 3 la destruction défi rai nw

Dépêches de l'Étranger

DAlfS UX PUBCfflCK

Qneg-iia, lîtKvrtl

M. Adolphe Brongueur, naturaliste français est tombé dans uu précipice et s'est tué suh m

IJE BOOVKAU IlCISTtRI KS GKDL

Madrid, 19 avril

Le cabinet .espagnol e t constitué comme soit

Présidence nu Conseil et ministère delà Marine. M. Silvuln

Autres étrasigere , marquis d'Aigoilar Campo

Justice, marqué Viujillo

Finances, M. de Viïlaverde

Intérieur, M- Dato

Guorre général AzearragH

Instruction publique, M. Garci Alix

Agriculture et Travaux pablics, M. CJassei

Les miulntres <<nl prtt. sorment hier soir

LES GRÉVISTES DE CRoT

Londres. li avriL

Le corresifwnàant da Xornlng Post a 'Washington télégraphie qu l'ambassadeur d'Italie 4 vi goureueémeot protesté airprés d déparlenient d Etat contre le i-tipatrieuieut dont soat meuacés les Italiens de Croton

Conformément aux rhslrucfions reçuea de son tel les masure serait illégale, cal' elle n'est pas autorisée parlée traités existants

Nnw-Yopk, 19 avrtt

Les enirepreneurs ont décidé d'éluver les salaires de quelques-uns des ouvrier , italiens em ployés a la construction do la nouvelle dig e dans la vallée de Croton

LA RESSffi n ÏXTEÈME-ORIKRT

Yokohama, 19 avril

On annonce de Séout que lee difficultés qui se sont élevées entre le ministre .de la maria russe otle gouvernement coréen, au sujet des demandes de la Husisie pour la location 'd'un territoire Mok-Pho ou t Mazatnpo, ne sont pas aplanies

On croit que la Russie va demander des territoires plus étendus

Loadrcs, 19 avril

Le Standard reçoit de Berlin La dipeene. suivante, de sonrce chinoise

Le bruit court de nouveau en Chine que la

Rnssie Il l'intention de s'annexer prochainement

New Tctiouane, 'dans le but d'agrandir le port ont elle ferait une de ses plus importantes station? navales en' Extrême-Orient

Lee forts .qui ont été détruits pendant la guerre sino-japoiiaistj seraient reconstruits

CHBÏ LES ACHAimS

Accra, i9 avril

Le gouverneur de laCôte-dOr réciame l'envei de toutes les forces disponibles

Coumassic est? étroitement investi

M. Castirin, de toute son autorité, parlait essayer de calmar les esprits, disait

Rien rt'indï^le encore que les jeune homme soit le criminel; je vous en conjure laissez la justice s'éclairer, t avant de prononcer on .verdict, tittendcz les sien

Ceux qui entendaient l s paroles scrrtëes'du commissaire se calmaient évidemment. Mais pius loin les têteS continaatent à se monter tandis truc les propositions les plus âlartaantes allaient et venaient, partaient dans l'air et éclataient ainsi quelle subtiles et dangereuses ti faut Tffchafper, le lyncher çomme en

Amérique

Le jeterlà-fias dans le bassin des Sourcfes faisait un autre les pendre aux gnads chênes de lavenue

M. Castcran, de sa propre aatorité, ordonna d'atteler une,voiture et la fit avancer corar l'une des portes de derrière autour de laquelle il n'y avait encore persojuie

Est-ce f ' n va le faite évader par là t demanda un de ceux qui criatefit le plus et qui eut vent de la chose

Le commissaire eut peurfue son projet de prudence n'aboutwse psa, ei arto lui graiui sangfroid, il répondü

Cwt pour la j^sUee. ou maniears, dcgüls ce matin cinq heures qu'il sont Sun

On trouva k Comme^la

MMt itldt Vcntip. on ne e ard 5 <fc teo près le visage des deux perwoiuf me.ldô loin, oa vit -awmurr dirts îe du due

C'était M n Pt le ensemble. ̃ y

La sit>j ÉW^Ijigpglf excessivement grava

Un quMÉilmaQiie un poste important an uni Co e a dit que s'il ne n-ccvAit g d^plurs fUpélai il lui serait im de forcer le eordutt eus rẽUn. arrivée ici, ainil tftm

UN

CVz"Mttt~cffrYtëpon<tanx patJicutterX

Jaièio, âvrîf

Marie-Siehé elle habitait, le cadavre d'une bergère, Mine veuve Aleuadrine S ntom, iféa de ctnqoan'ftr is ans. La malheureuse av^iteu le ci fonré à coups de marteau la figure était lument méconnaissable, les os ayant été se.. -s en morceaux

L'eiiqoêtrt ne permit pas, t.ut d'abord. de coen 4tr le coup t>'a M;Us une des personnes a dimanche, tians la journéts la pauvre femme avutt eu une vroleuie diwrunSioa ce s >u li:s le nomajé AotoiM

Santoni, âgé de dix-auit ans

Ce-dernier- fut rer crché aussitôt. Arffté sani résjsfotioe <fe $ à v ngi kitoinèires du lieu de 9©n tjnine, ii fut cod^uil Ajaeoio. Ce fils d nature porte aux maïus et à la ligure de nombreuses égratignures

Le mi Sf hle mirait tué m mère avec e tle rate férocité, uniquement parce qu'elle aurait refusé d accéder à une demande d'argent qu'il lui/aiaaJt

ÏJn Bandit Honoraire

Le Petit Paruieti a ';i mort à Ajareio du vieux bandit Bell.: ;.i vérité, il n'éîait plus qu'un bandit Ii. Ut1 jour il avait abandonné sob repaire du Pentica, prés de

Boongnano, et, las de son existence lia brigmdage, il était ané se constituer prisonnier. il pouvait le faire, d'ailifun , sans danger. Rn effet tes crimes pour lesquels il avait été c<wd mne étaient alors couverts par la pretK'.ripUon, et comme nowi l'avous fut acquitté

Ce nom de Bettacoscia n'étaftqu'nnsofiriquHt

Le ban' • appâtait, réellemeat Antoine Honetli.. ̃ d soivauU-M-iic ans

On ,,1 peul-être qu'en iS'JO, lors du voyage en Corse an pré-ldent Carnot, les deux tilles deBcllacosciaiélaient venues demander au chef de l'Etat la grèfte de leur père. C'est' M

Kknmuuual Arène. député d'AjtccJo, quitos prégentil à M, Carnot. Depuis longtemps, du restc

Antoine et son frère Jacques, non moins bandit iu lui, avaient manifeste lenr désir de rentrer dans la vie oniinwtfe. Ainsi, quand l'impératrice

Eugénie sej'ftndit en Corse, en l^J1. , ils lui adressèrent une requMe'par laquelle ils le pardon. On raconte rrtéme qu'ils voulurent lui l'Omettre pf sonael!ement leur demandft de grâce, Ife ̃'•̃'̃'• il à or et ac jeter à ae on leur Ut savoit ju'ils ;is renoncèrent à lenrr projet ïest en 18W .qn'Ailteino Bellaeo cm .avait pris les maquis à lu suite de r^ss.ishinaL du rtiairc de B<5Cflgnanû. Peu de temps a^irè , il tua un brave gnrecm nommé Mareauuvli. n mii il u voulaitpaéea qu'il j e- lui, Antoraç, aimait. C. erà<mt de co aecand crjine, il uv.ii!. ru- mi- par dita. '-Pmtieaae: trouve sur la: roule d'Aja cio à liu.stia. Vo4Ci la description qu'un a faite m voyageur, M. Paul Bourde, il y une douraiae d'années

Vous apercevez une pf rpp qui 'enfonce, sur ladroito, rf ns un cirque (i > -.mies désolées

On dirait qu'elles Atit. él<- .t is par le fi;U tant elles sont crevassées, fendillées, d'une couleur de cendre 6t d'une unditédo frorif. Aufbnd du creux seulement, quelques piasapparaisHent qui moiitont.it l'assaut <la cette imuieow sUiriliW s éparpillent, 8'.ér,iaircissenl<!ii grimpant et s"arrPtent bientôt, crimrne exténués' Ce crtux est pourtant ' m a l'air de loin est vaste, et il s'y trouve lee prairies et des i n

Là, depuis r ;S de quarante ans. deux biuiilits couverts de crimes bravent les !nls- et rmitorilé ll ybn t ''oimtruit d s maison1-' ;s traâprraux. ils y ont araaysé h vi\xnt redoutas d& leur au.-r-. >,i,it'n dans leur dotuujne. volé qu'un souvcraiti absola dans ces Etats

ON a di verses reprises, de déloger les Bellacoscia de leur repaire; on 18tS car exemple, un détachetnent de cent vingt hommes reçut la mission de s'emparer d'eux. M:us les bttTidtts, nvertts & temps, rwrtsnt la fuite et ne reparurent qu'après les repart des solrlats

En ISaT cuçqre, uuo quaranUinâ d inittrmo furent envoyés, à Pentîca. Toujours Antoine et fliietfaes Se sar leurs jrardfs. -Ils ae battirent en six rencontres avec les geniiarrne ,ijtn eurent de blessés lit dcs tués

Point n'était comÉnode,, d'aineurs. d'airh'rr jusqu'à leur heTngp, La ^rorge tle l'Kniiira r <sent âe.k dUndittons de défende, eaufeptiowaâlle nii' l f vorfth!i:s. KHe n'est ai én> nt accessible que par un ri le, dont la.surveillance est facile car, avec une bonne' lorgnette, les Bellacoscfa pouvaient obf,erv r à piusietirs Itilomf'tres de distance ceux gui montaient ver i Hr retraite

Ils avaient répandu la terreur autour de leur domaine. Un jour, en un berger du nom de Pinelîi, ayant guidé h gendarmes vers eux ils 'laisse rttfft la ̃troupe J'ari'nr.irîn r. vi-<V.-nt PinjeH :avfte ama .l t< ̃ ne balle et s'enfuirent, l nÉ

Battesti, que les frères u'inaro ™ •nii'T^ f. it prisonnier et qu'ils n'avaient relâché qu'après paiement d'une rançon, eut la mauvaise idée d'aller se plaindre à la JuKtiçe deux jours {très

Baltesli était trouvé mort silr la route

Mats si t'eirtica était f rm<^j a la jîenHarmerie rite s'oatrait aux touri t s. Le croiraât-on 1 Oui les .frères Bellacoscia fixaient volontieiis ri talit aux \oïageurs qui, après .voir piment sollicité une audience étaient c parles guwlas èts auprès d'eux? Un >\<t nos écrivains célèbres, J. Bmtle BerRerat, dans ua de ses livres, a racaaté qu'il (ut reçu par Antoine et Jacques au milieu de leurs familles

Caries rieux frfres avalent pris femme. An toine, je l'ai tirt, était père de deux finen.< il atait aussi ê gardon. Jacques, lui, avait enlevé one femme qyi eUit déjà ux-re de deux enfants et qui lui èk donna ci oq autres, un garçon etqDatre illps

Quand les to rtat s étaLemt admis à tes voir ïe Bol aooBTka se montraient uen fort aimaidiâ i II eoiivk-nt refuMieat pa s^tisîactic: aubaines dckEn haut, 'M, Viçafèr pt Am M fa Pr comtal mettaient Je? scellés sur tes portas de la chambre Gérard avait drà conîrhèr

Oa y voyait ,se ses objets <itr tol

I tte, une m fte fet îîvetses autres choses

Un hasard providentiel lui avait fait diiposer sa varîsc (fôtîs le barittt du egrritor

Mi, les magistrats, voyant le m^nW fermé

I cWf, n^éukent point la pensée d'inventorier encore

OR ûtYôDU- GusbvoÊt on tuf <Kt

Vbts êtes gardien des sceîlés, vtoua répendez de ceux-ci quand M. de l'rScomlaî et le procureur afavoir pris le petit chftinîn du part, IaVôîtïirc, gui avait dû faire le taur par.la gi-aaiie^routé et les boulevards extérieurs, s arrêtait juste devafllla parte

Michel en descendit mort de oa père était

Immense'an ïôn'd de son coeur décrire, mai il n'était pas de ceux qui laisseat voir fesrs ioticae , oaeore moins qui s '-y attardent, quand les regrets sont iuufiies et les événements

Pius tard, il le f>i urer U, il le veugeratt surtout. ce. père adoré l

Pour 1 instant, il devait songer i se tirer du fSépier pgaleuuet la béti e et l'aphlUon effrénée 4e oè proBurenr, étai ut a < ain de i'e Jiser

US le fil entriez dans une toute pulitA !la servant de prfffp, et n les fonnaiilés ut ï

A ant, oa l'invita A déposer sur la La_le

Ces letlrei l a mtf &£ voulait lire

IBÉBmidëpkkdant

JfcaMateat, i'uu A l'autre av. ra à uiort par c- .us r si ̃stmretit à i à 8 -p rtei U88i dciîta de lenr existence quotidienne

Une fols, ob avilit ftatef TeBra troopennit et on lèreat

Cèu i, bien entendu, fait ^Paul la i l)u restk>, n avait ,if nf i>!uâ la rançon eaigâ et wsoufflau'ul met. 0>st < u et que les deux la leurs ennemi . uItkIS se faisaient un dev r de ne jamais iiwuwr un r as ègq Mnt nor u ux( eud n o . Klles pri'féraioirt Être brouillées avec la yauduraicria qu'avec les Bcltacoscla

Hmnartfae qu'aux jours ete trCre, l leux btuidits avontu raient hors de leurs ànmiw nés

On vit môme JaoquiiR, & une udjudiçaUoa l'une coupe ite hors câcnnumaux, se pr '- ••'̃̃• ̃ la mairie d'un villige vni in Ct t^tre a>i; rioBèreR

Ufint'oteA ̃ h i qui fut pwwlauié djudicatiuriA. i. >e la Corse Ut rompre la conti:i uro fols, Antoine vint dans un chant: iitfcuMH >#t- ouvriers de Bocognan.. aotnanjB travMnx les deux f ré i s rt'.nnnçiitcnt II le qw Jaequi t <fa'& l'oeotsion U 8&vait étatt astowt il il pouva.it so. reposer. il n' exerçait • plus. Du banditisme, If n'avait d'-pui^ son acquittement, ..<-> jno-i'iionororiot. Comme vn ce, tné le jour rnônif où il ospirau. •. ̃ • us/l'un coup du fitsil qu'il est morl.; c'eôt duo coup d'apoplexie

UNE MORT MYSTÉRIEUSE

D notre corresportdrtttt-prtrtirutitrJ r' cadre leur i, >:al un canot imam v.u wnit, in. n iu . i .ibarcatieo trouvait Un îinmme' mort

Après uuqtiCte, M a étt; reconnu que fe Siflavre était ci'u\ d'un raapiu pêcheur, nommé e de (route-huit an mort tist jaWurào. d'u ertain •̃̃̃–•̃̃̃•• uU se demin'le si l'on ne salrouvi -:Osenca d'un crime lA bruit ionrt mên>c que Bkrlliùlomy P<wsrnoguijiir aurait été c.inpoisonBé par -drs-vHaurades et la population Ue l'Ile fist tu >•: ̃-• i 1 ̃)ioj. On ne parlait rien moins 6ter qiii -fier lea auteurs présumés de ce forfait m&<rè incft^tain t>t ceux-ci oat du soescher pour e otiMrtiro à la fureur des hahitanls de Sein, où il n'jr a d'ailleurs ni a.ucaii crimîï n'y ayant jamais été cttomrs. Il -crt. d'stilMrVs posiblR que 5 r;b. my l Tsawguour ait suceetnbé tune u ns"ti^UoB L:ale4oL

L'eiiquéte se poursuit

ÉCHOS ETJOOVELLËS tien 4 p Wr HW d les plus

HluBtJres repréueirUitt

Le îsutuatre Kat^uière a deux huures, d us le bras de jk f saine t de m , deux II) s, uuxjjuites du lop.étjdioa qu'il avait subie la. veille

Nfi àToul6ùsiî en tSH, Purgûtêre avait rtÈbuté ao Salon dn J857 l'nfnnt Médaillé en 1W>4 et I <i7, reçut)) #hon hfiir fn fwé: île- la Lé nuur en f, parmi 'ym irvrfts priiKipate , une ui de mart au Tbcâtro-Prançai uo La rharlim; mjuKuré i oleimelletu nt à Mltcon en 1878; la • statue de T)iatje , en maflii ; lt fil.atofi fle Oambetta inaugurée à Cdiurs le fa\Til 1 B

Il est ausci l'auteur du monament ôe rafiiral

Courbet à AbbcviHe, inauguré en 1M

Falguière avait été élu membre de des en I <i2, a reiapl ewoct de ton maître Jouliiuy

L'inan^iiraUon du notrvean rrrwséî de Niâtes eu lien hier fcprfefl-mWi, a dt

Ka cérémonie ci: le grand hall aux sculpture du derorê de drapeaux et de plantes vertos directeur des Uc-asx-Arts le pr de

KanlcK: lliwh. Sll H(i, DahMhel, f- écommandant le ii' corpa d ar i:t du. 'tribunal, etc

M. Sarudui, maire de Nantes, a un discours dan lequel rt a fait 11;1 i:s

Beaujt-ïirts à Nwiles d ^ 1s i&H, italcde iatréat on du premiw mu^éo. M. R ujon a répandu au

Le soir, a sept tieares.ttn grand lanqur^t a été sorvi dan la salie des Beaux-Arts: ivi d'une oirée de, gala donnée au Ui<- aa

L'héritier présomptif cfe la cour .1a avant de lft -Tén ti e au mafqtrhi-é Sfsuliran car son lui avait donné nMjtoTisatïoti de à'dcs wângé'r , à ufca plus même à des tnaiv<5 liants, presqt ' des ennemis qui les souilleraient rien que par leurs regards qne rien sur son hautain visage aux claires prunelle n'apparut

Le chef tir la étaU seulement à

Montbrrt an brave de geôlier^ lui dit ̃; s

Donowmous 4'aftwd vo bijmHt, monsieur, je vois de vaut vous en ci. la

CéUit seulement < fn^nir et a fihiétêe laquoll jwffdalt un m^ftatlliiii f < !il nwit des thvv une 1:. .e, celto mid'ï t. v^re arc-^tit n •̃ rien.ijiw mjc!ques -̃?,' en tou! ;<-vut quatre-Vi. .^u'-ua îement au r- JÛes f>,ipïeta i– le chpf fi la prison r la da lu.l^'w, lii • '̃̃ 'le 1 va connaît, a éclater. ̃̃, -r a r procureur qu a i mv