ANNÉE. n* «su. Le numéro s 6 

•̃ ABONNEMENTS Direction; 18, Rue «L'EUx^blen. PARIS 
Il PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 (r. Six mois, Ofr. Un m» 18 fr. TOUS LES JEUDIS 
<ta ïabam* mm, h** <hm* u»», i*, Barmux a* p*mu, 1 Supplément Uttératre Illustré en Couleurs (Huit Page*) s S C«nMm«* 

S'adresser I L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Phc* de L Bour*«, 10, PARIS 
et la Satk des Dépéeaw du P«nï Parisien. bouler. Montmartre. 

L'ART DEJÉTRUIRE 
Le besoin d'un nouvel explosif se faisait- 
Il vraiment sentir? Il a paru à un officier de 
i'armée italienne, le colonel Comara, qu'on 
pouvail avoir mieux que ce que l'on possède 
déjà. Il a donc cherché, et il a trouvé. Dy- 
namite, forcite, rackarock, boitte, gelignite, 
roburite, heilofite, mélinite, lyddite sont 
dépassés. L'explosif inventé par le colonel 
Comara, et auquel on a donné le nom de 
Cosmos est fondé, d'après ce que di- 
sent les journaux de Turin, où des expé- 
riences ont été faites, sur la propriété déto- 
pante que possède l'eau fortement compri- 
IDée et soumise à la décomposition par 
l'électricité. La force d'explosion serait 
Vingt-huit fois plus grande que celle de la 
dynamite. Messieurs les inventeurs se dé- 
clareront-ils satisfaits et peut-on espérer 
qu'ils s'en tiendront là? 

Quand Roger Bacon, au treizième siècle, 
découvrit qu un mélange de charbon, de 
soufre et de salpêtre produit une violente 
explosion si l'on en approche une simple 
étincelle, il disait, parlant de ses fusées et 
de ses pétards On pourra faire dans les 
airs du tonnerre et des éclairs on pourra 
détruire ainsi une ville et une armée 
Rognr Bacon exagérait les effets de sa dé- 
couverte. Mais c'est ici qu'on peut dire 
que le progrès n'est pas un vain mot Ce 
que Bacon prophétisait se réalisera certai- 
nement, si l'on continue. 

Heureusement, il n'est pas interdit d'es- 
pérer qu'à ce moment le r^gne de la paix 
sera établi dans le monde et que le génie de 
destruction aura cessé de menacer les exis- 
tences humaines. Et, même, plus les engins 
de guerre deviendront redoutables, plus on 
hésitera à jeter les peuples les uns contre 
les autres. Alors, ces forces explosives 
que l'homme aura fini d'employer contre 
1 homme, il s'en servira pour vaincre dans 
Son combat oontie la Nature. 

Le champ de bataille est vaste 1 

Dans une étude très documentée sur la 
fabrication de la dynamite, M. Vuillaume, 
gui fut l'un des ingénieurs occupés aux tra- 
vaux de percement du tunnel du Saint- 
Gothard, rappelait récemment les services 
rendus par la puissante substance destruc- 
tive.. 

On était a la fin de i872. Les premiers 
coups de pioche venaient d'être donnés aux 
fiance de la montagne. Quand arriverait-on 
au terme de la colossale besogne entre- 
prise ? C'est la question que l'on se posait. 
Dans quinze ans, disaient les uns 
dans douze ans, déclaraient tes plus opti- 
mistes. 

Le tunnel devait avoir plus de quinze ki- 
lomètres de longueur. Et que de difficultés 
à vainare Mais aussi quel triomphe le jour 
où l'œuvre audacieuse serait achevée, le 
jour où le dernier coup de mine renverse- 
rait le dernier obstacle, ferait le libre che- 
min entre les deux flancs encore Vierges de 
la montagne 

Ce sera durl disait l'ingénieur en 
chef. Songez un peu, les amis! Nous ren- 
controns tout d'abord, avant d'atteindre la 
roche centrale, plus de deux kilomètres de 
granit. Et je vous assure qu'il n'est pas 
tendre, le granit du Gothard 1 

Et, ce disant, l'ingénieur montrait un 
éclat de roche d'un brillant et d'une dureté 
peu rassurants. 

Mais par bonheur, ajouta-t-il, nous 
Avons maintenant la dynamite! 

La terrible substance, d'invention toute 
nouvelle, ne faisait alors que peu de bruit 
dans le monde. Trois mois après, on la fa- 
briquait au pied même du Saint-Gothard. 
Et en moins de sept ans, grâce il. elle, le 
.tunnel était percé,, la montagne s'était ou- 
verte pour laisser pasaer les locomotives 1 
La dynamite était ainsi devenue l'active 
auxiliaire de l'ouvrier Avec elle, les tra- 
vaux qui paraissaient les plus hercuiéens 
devenaient réalisables. A Gènes, 5.000 kilos 
de dynamite abattirent, sans en projeter un 
éclat à distance, une véritable montagne de 
120,000 mètres cubes de capacité. 

Depuis, la dynamite a été surpassée. 

On le vit lors de l'emploi du rackarock, 
composé de chlorate de potage et de 
nitrobenzine pour faire sauter le rocher 
de Hell-Gate, à rentrée de la rade de New- 
York. Le récif de Hell-Gate la Porte de 

N* 16. Feuilleton du Petit Parisien. 
L'HOIIl DU riAMCl 
GRAND ROMAK INEDIT 

~f' PIUtMlèRK PARTIR 

ÏX MORT MYSTÉRIEUSE 
XII (suite) 

La CenflaneD 

Michel rendit à la jeune fille son étreinte, et 
de sa voix nette et ferme, il répliqua 

Merci Tes efforts me seront doux, ma 
fcien -aimée 1 

Mais ce que je veux, ce que je te demande, 
ee que je t ordonne en qualité de fiancé et de 
Otari, c'est surtout la recherche du véritable 
assassin, de celui qui a tué cet être noble et 
bon, mon bienfaiteur, le duc J'Argile, qui m'ai- 
mait Uatl. 

Gravement mademoiselle de Salnt-Amand- 
Syphorès étendit la main et dit 

le te renouvelle mon serment, Daniel et 
moi coût coosacreron* notre vie à cette 
tache. 

Avec une Indomptable énergie, elle ajouta 
Et nous réussirons, j'en suis sdre. 

On entendit alors, dans le couloir voisin, 
«ne sorte de râle. 

Mail on n'eut pat le loisir de constater 
$'où il venait. itonM areonralt. 

O Gaby, murmura-t-U, qualie impru- 
On n'y voyall plu». 

CtwUvg. tout à coup, toueha les fcoutoni 
;thmMM et f«vr«Ai«<i«n taterdim. 

l'Enfer » formait un vaste pàté sons-marin 
de 50,000 mètres cubes de capacité. C'était, 
duit M. de Nansouty, le tombeau des marins 
depuis la découverte de l'Amérique dès qu'il 
faisait gros temps ou quand il y avait du 
brouillard. » On résolut, en 1878, de l'anéantir. 
Pour cela, on creusa dans le roc dix tun- 
nels recoupés par des galeries laissant 172 
piliers pour soutenir la masse. Plus de 
20,000 kilos de raokarock furent employés. 
On les plaça dans 13,600 cartouches, dépo- 
sées dans les tunnels et reliées par des fils 
électriques. Un millier de piles au bichro- 
mate de potasse fournirent le oourant élec- 
trique. 

Le 24 septembre, tout était prêt. IL suffit 
de la main d'un enfant appuyée sur le déto- 
nateur pour déterminer l'explosion. Une 
gerbe d'eau de quarante mètres s'éleva et 
retomba sur le récif émietté, dont on n'eut 
plus qu'à repêcher tes débris. 

A Flood-Rock, également aux Etats-Unis, 
il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche 
à faire sauter. On employa 143,000 kilo- 
grammes de rackarock conteuus dans 
40,000 cartouches. D'un seul coup, la masse 
rocheuse fut détruite. L'eau s'éleva à une 
soixantaine de mètres de hauteur. Et les 
charges avaient été si bien calculées qu'il n'y 
eut pas, ainsi qu'on l'a fait remarquer, un 
seul carreau brisé dans les maisons les plus 
rapprochées de cette formidable explosion. 
.*• 

Les expériences d'Avignon ont prouvé 
que notre mélinite pouvait rivaliser avec le 
rackarock. On voulait se rendre un compte 
exact des effets produits par cet explosif 
employé en masse considérable. D'autre 
part, il était intéressant de comparer ces 
effets à ceux de la poudre de mine. 
C'est le Ravin-des-Combes, à sept kilo- 
mètres d'Avignon, qui fut choisi pour ter- 
rain des expériences. Un détachement du 
70 régiment du génie procéda au creuse- 
ment de deux puits de mines placés un 
intervalle de 100 mètres. Ces puits, de 
forme carrée, mesuraient 0 m. 80 de côté 
et 8 mètres de profondeur; à leur partie 
inférieure s'ouvrait une chambre plus vaste, 
ou « fourneau », capable de loger 30 caisses 
renfermant de la poudre ou de la mélinite. Le 
10 octobre 1896, la première expérience eut 
lieu,entre trois et quatre heures de l'après- 
midi. La veille, cinq fourgons escortés par 
un détachement en armes avaient trans- 
porté de l'arsenal d'Avignon au Ravin-des- 
Combes les kilos de poudre qui de- 
vaient remplir l'un des puits, et les 1,250 
kilos de mélinite destinés à l'autre puits. 
« Au signal donné par une sonnerie de 
clairon, dit M. Chassingqui assista à l'expé- 
rience, un courant électrique établi dans un 
baraquement voisin alla enflammer le four- 
neau du puits de poudre. La détonation fut 
très violente. On entendit un long roulement 
produit par la chute des rochers désagré- 
gés. Puis, une énorme colonne de fumée 
s'éleva et s'épandit lentement en un épais 
nuage. » 

Lorsqu'on put approcher, on constata que 
les effets de l'explosion étaient considéra- 
bles. Les pics qui dominaient le puits avaient 
été broyés. Il y avait un amas de blocs dont 
quelques-uns atteignaient le volume d'un 
mètre. 

Une detni-tiettre après eut lieu la. seconde 
explosion, celle du puits contenant la méli- 
nite. EUe fut véritablement terrible. La 
première n'avait point été entendue à Avi- 
gnon en outre, à un demi-kilomètre du 
puits, nulle commotion n'avait été ressentie. 
La seconde explosion fut très nettement 
entendue à Avignon, et le sol, à près d'un 
kilomètre, .fut fortement remué. 

« Les ravages causés par la mélinite 
avaient été effrayants, raconte M. Chassing. 
Non-seulement la masse rocheuse désagré- 
gée était énorme, mais encore elle était ré- 
duite à l'état d'émiettement. Ici, plus de 
blocs; rien qu'un amoncellement formida- 
ble de minuscules débris. De plus, tout au- 
tour du puits, des fissures, des crevasses 
se manifestaient sur une assez large éten- 
due. Les rochers ébranlés étaient dans une 
sorte d'équilibre instable; la moindre se- 
cousse, l'effort d'un enfant suffisaient pour 
les précipiter dans le ravin, où ils se frag- 
mentaient en innombrables parcelles. » 
Une seconde expérience se fit trois jours 
après, au sommet de la colline qui sur- 
plombe le Ravin-des-Combes. La charge de 
mélinite avait été augmentée. Au moment 
de la détonation, qui secoua tous les spec- 
tateurs d'un frisson d'épouvante, une sorte 
de cratère s'ouvrit sur la colline, vomissant 

de la lumière électrique et instantanément la 
lueur éclatante, blanche et puro, illumina la 
galerie, l'escalier, le hall. 

Daniel, alors, aperçut Gabrielle tenant en- 
core la main de Michel. 

Son loyal visage se contracta, sa pâleur de- 
vint celle d'un mort. 

Mais son sacrifice était résolu. 

H l'avait fait au fond de lui-même. 

Il s'était juré do tout accepter, tortures et 
douleurs. Allait-il reculer? 

Bravement, il s'apprecha. 

Sa main se tendit vers celui qui lui était 
préféré. 

Est-ce un ami qui vient vers moi? de- 
manda Qérement Miche! avant de la prendre. 
Daniel d Excideuil, en fermant un peu les 
yeux, répondit 

Un ami et un frère qui vous défendra 
tant qu'il aura un souffle de vie. Oui, je l'ai 
juré 

Michel, avec toute la noblesse du sang im- 
périal russe qui coulait en lui, répondit sim- 
plement 

Merci. 

Puis, prenant la main loyale qui s'offrait, il 
la serra, saisit en même temps celle de sa 
fiancée,les mit toutes les deux l'une dans 
l'autre, et d'une voix changée, empreinte 
d'une émotion et d'une douceur infinies, il 
dit 

Frère, elle est tout ce qui me reste au 
monde, à moi et injustement accusé, si 
atrocement malheureux. 

Je te la confie. J'al foi en toL Garde-la 
moi. protège-la moi I. 

Tu peux être tranquille, répondit le 
jeune savant. Ta fiancée était déjà ma soeur, 
maintenant elle le aera deux fois. 

Miche) tea réunit dans la mime étreinte, le* 
embrassa éperd&ment «; dit i 

comme un volcan une prodigieuse masse, 
de débris, qui, s'élevant en gerbe -1 une 
grande hauteur, au milieu d'un immense 
panache de fumée, retombèrent en pluie 
avec un fracas de tonnerre. Quelques se- 
condes après, « le ravin présentait l'aspect 
d'un indescriptible chaos les arbustes 
avaient été littéralement haché» par Gette 
mitraille de pierres ». 

On comprend de quelle aide pourraît être 
la mélinite pour le percement des tunnels, 
pour la destruction des récifs, pour le creu- 
sement des mines, etc. Faut il mentionner 
les gigantesques travaux entrepris il y a quel- 
ques années par l'Autriche pour la régula- 
risation du Danube? Sur un seul point, dans 
le massif de Ploscia, il fallut faire sauter le 
rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie 
et à 9 mètres de profondeur. C'est la dyna- 
mite qui fut employée là. Les charges des 
mines variaient de 3,000 à 7,500 kilos, pour 
atteindre parfois même 12,000 kilos. Les 
explosions soulevaient de véritables mon- 
tagnes d'eau, projetant à 20 mètres de hau- 
teur des fragments de rochers de plus de 
100 kilos. 

Souhaitons, comme je le disais en eom- 
mençant, que la découverte du colonel Co- 
mara ne soit mise en couvre qu'en de sem- 
blables occasions. 

L'art de détruire ainsi appliqué n'a rien 
de redoutable; au contraire, en supprimant 
les obstacles de la Nature, il est utile au 
progrès, à la civilisation, à l'humanité 1 
JEAN FROLLO 

VIOLENT INCENDIE A LYON 
(De notre cerrctpond*nt particulier) 

Lyon, 19 avril. 

Un incendie d'une extrême violence a éclaté, 
la nuit dernière dans le "quartier des Brotteaux 
et a détruit entièrement toute une portion de la 
tréfilerie d'or de MM. Becoujoa et Condatnin 
frères, 27, rue Mentbernard. 

Le feu a pris dans l'aile sud du bâtiment et 
s'est développé avec une rapidité inouïe, car te 
vent qui soufflait très violemment du nord acü- 
vait le sinistre et portait dans le quartier des 
myriades d'étincelles qui inspiraient de vives 
craintes aux habitants des maisons voisines il 
a fallu plus de trois heures aux pompiers du 
dépOt central pour se rendre mattres du feu de 
la partie du bâtiment incendié il ne reste que les 
quatre murs. 

Les dégâts atteignent 500,000 francs dont 
i00,000 francs pour les matières d'or et d'argent 
renfermées dans rétablissement; cent ouvriers 
des deux seies occupés dans la tréfilerie sont 
réduits au chômage par suite de ce sinistre. 
L'incendie serait dû t la rupture d'un circuit 
survenue dans les conducteurs d'une des dyna- 
mos qui servaient à la galvanoplasüe. 
LES ELECTIONS MUNICIPALES 
Après ces journées consacrées à l'inau- 
guration de l'Exposition, il faut détourner 
un instant les regards de ce spectacle et 
songer aux élections municipales qui ap- 
prochent. 

Toutes les fois que le suffrage universel, 
dans son ensemble, a la parole, ce qu'il dit 
implique un fait considérable et la mani- 
festation de la volonté nationale pour la 
choix des élus communaux aura, cette an- 
née, une importance spéciale. 

Toul en attachant aux questions locales 
leur valeur légitime, les électeurs ne doi- 
vent pas oublier que les coàseillers munici- 
paux nomment les délégués sénatoriaux, et 
qu'ils ont, par suite, une action politique 
exercer. 

Les adversaires du gouvernement s'em- 
pressent, d'ailleurs, de transporter la ques- 
tion électorale municipale sur ce terrain, et 
ils s'efforcent de maintenir l'équivoque, 
dont ils vivent, en cherchant à exploiter le 
patriotisme, à alarmer les intérêts, à fabri- 
quer des craintes. 

Sous uue étiquette qu'ils appliquent indif- 
féremment aux candidatures d'hommes 
étant loin d'avoir les mêmes idées et les 
mêmes visées, les ennemis du ministère 
s'appliquent à enrôler les réactionnaires de 
tous les partis. 

C'est ainsi que dans les chemins de fer 
on colle des numéros identiques sur des 
colis de toutes formes et de toute prove- 
nance. 

Le pays ne se laissera pas égarer par cette 
manœuvre transparente. Il ne croira pas 
ceux qui se décernent à eux-mêmes le mo- 
nopole d'aimer seuls la patrie, pas plus qu'il 
ne se troublera en entendant les Jérémies 
de la réaction prédire tous les malheurs pour 
barrer la route aux progrès démocratiques. 
En allant aux urnes pour nommer lea 
conseillers municipaux, les républicains se 

Frère et fiancée. Pour toute la vie, mon 
cmur esta vous. 

Dans le corridor, on entendit la chute d'un 
corps. 

Pendant que Michel, droit et ferme, fort 
parce qu'il se sentait sans reproche, s'éloi- 
gaait, on relevait la comtesse Marguerite qui 
venait de perdre connaissance. 

C'était maintenant la jeune fille encore 
chancelante et brisée de l'horrible fièvre à 
laquelle depuis le matin elle était en proie 
qui soignait sa mère adoptive, la couvrait de 
baisers, partageait avec Daniel les angoisses 
folles que leur donnait madame de Saint- 
Amand. 

Mais la syncope de la comtesse ne dura 
point. 

Elle ouvrit les yeux. vit ses deux enfants 
autour d'elle et murmura 

0 mes adorés I 

Avec des larmes abondantes, eUe ajouta 
Comme nous sommea tous malheu- 
reux! 

Daniel ne répondit pas. 

Gabrielle plus expaasive murmura: 
Oh oui, mère.. au delà de tout I.. 
La comtesse, faiblement, d'una voix étran- 
glé*, contiaua 

Ce pauvre Jacques quel malheur Ah! 
je comprends bien à quel point tu dois être 
torturée, mignonne chérie, le frère de ton 
père! 

Ce n'est pas eela seulement 1 C'est 
beauceopl.. ce n'est pas tout 

Violemment, lime de Saiat-Amand, subite- 
ment redressée, dit 

Il ne devrait pas y avoir autre chose. 
Comment toi, mère. toi si bonne, toi qui 
as pour moi un cceur si maternei, tu ne veux 
p»« voir l'atroce douleur fui est eu met et 

diront qu'ils ont à penser la fois aux inté- 
rêt» spéciaux de la looalité et aux intérêts 
plus grands encore de la République, puis- 
que le choix des sénateurs en dépend. 
Nous venons d'assister à un assaut véri- 
table doané à nos institutions, et les répu- 
blicains ont dû. «-'unir pour défendre la 
oause de la démocratie, Ils ne dénonceront 
pas «et accord dans le scrutin municipal, 
car l'attitude des détracteurs des réformes 
sociales montre que la réaction ne désarme 
pas et qu'elle met un masque pour essayer 
de tromper le peuple. 

L'Incendie de l'Eglise f Aaieirilliers 
Jusqu'à présent, les recherches opérées tant à 
Aubervirtiers même que dans la région envi- 
ronnante et & Parts, pour retrouver les vandales 
qui incendièrent et pillèrent l'église d'Aubervii- 
liers, n'ont donné aucun résultat. 

Pourtant les inspecteurs de la sûreté mis en 
eampa.gne ces jours derniers marchent sur une 
piste qui pourrait, nous assure-ton, aboutir 
beaucoup plus rapidement qu'on ne le pense. 
D'ailleurs les récentes visites faites sur le tieu 
du sinistre par MM. Lemercier, juge d'instruc- 
tion, et Huet, commissaire de police, ont permis 
de faire quelques constatations d'un certain in- 
térêt. 

C'est ainsi que les magistrats ont pu se for- 
mer la conviction que les malfaiteurs étaient 
divisés en deux groupes distincts. D'un côté ceux 
qui avaient été chargés d'installer et d'allumer 
les deux foyers d'incendie, daas le haut et dans 
le bas de la tour, et ceux qui devaient saccager 
te reste de l'église et y allumer au moyen dei 
chaises, bancs, tentures et partitions, des bty- 
chers plus faciles à dresser que ceux de la tour. 
Il a été établi, en outre, que le deuxième grou- 
pe, surpris par la rapidité avec laquelle le feu 
avait pris dans le clocher, n'avait pas eu tetemps 
d'achever son œuvre. 

En effet, les malfaiteurs avaient compté sans 
l'état de vétusté du clocher qui devait faciliter 
singulièrement l'action du feu. 

Surpris par l'incendie, craignant d'être pris 
dans l'église par les premières personnes qui 
viendraient combattre le tléau, les incendiaires 
abandonnèrent précipitamment leur oeuvre ina- 
chevée, ce qui est suffisamment indiqué par la 
direction des chaises dont ils ne s'étaient point 
servis pour installer leur bûcher, et qui toutes 
sont renversées dans le même sens. 

Enfin les magistrats ont acquis ta conviction 
que les malfaiteurs étaient des gens qui, avant 
de commettre leur forfait, avaient longuement 
étudié l'église et la connaissaient de fond en 
comble: dès lors, les recherches ont pu être 
quelque peu circonscrites, et il ne faudrait pas 
s étonner qu'elles aboutissent bientôt. 
M. Huet, commissaire de police, aidé de M. 
Becker, son secrétaire, a consacré la plus grande 
partie de la journée d'hier à placer sous scellé» 
tous les objets de piété qui ont été saccagés et 
mis en pièces dans toute l'église, ainsi que des 
débris de. parutions et de chaises détériorées par 
le tea, qui tous, jusqu'à présent, avaient été 
laisses dans l'église en l'état où les vandales les 
avaient abandonnés. 

Dans l'après-midi, M. Duval, architecte, com- 
mis par M. Lemereier, s'est rendu à Aubervil- 
liers en compagnie d'un ingénieur 

Ces messieurs, après s'être conaertés avec M. 
Gérard, architecte de la ville,. ont chargé ce der- 
nierde prendre les mesures nécessaire* pour con- 
solider la tour. 

Des ouvriers ont été immédiatement chargés 
de monter, sur les quatre faces du clocher, une 
forte sapine, afin d'étrésillonner la partie haute 
de la tour, et de consolider ainsi les meneaux 
ou piliers centraux qui menacent rume. 
Dès que ce travail sera achevé, on entrepren- 
dra les travaux de déblaiement de la salle des 
mariages et de la sacristie dans laquelle on es- 
père découvrir les objets de valeur que contenait 
le coffre-fort et qui n'ont pas encore été retrou- 
Ajoutons qu'a l'hôpital Lariboisière on conti- 
nue à se montrer très optimiste sur t'état de santé 
des deux blessés, Kindel et Mousson, dont l'en- 
tière guérison n'est plus qu'uae question de 
Le Crime du Parc-Saint-Manr 
Le boulevard de fîhampigny, au Parc-Saint- 
Maur, a été hier soir le théâtre d'un drame qui 
a causé un vif émoi dans le pays. 

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Mélanie 
Alavoine, employée dans une fabrique de maro- 
quinerie à Adamville et demeurant avec ses pa- 
rents, 8, avenue de t'Est, au Parc-Saint-Maur, 
était depuis quelque temps déjà en butte aux 
obsessions d'un jeune homme de seize ans, 
Maurice Kèvrc, habitant avec sa famille, 67, quai 
de la Pie, à Adamville. 

Mlle Mélanie Alavoine avait toujours repoussé 
ce soupirant et ses refus ne faisaient que ren- 
dre ce dernier plus pressant. 

Avant-hier, il envoya un de ses amis deman- 
der à la jeune fille de vouloir bien venir le 
trouver, prétextant qu'il avait une commission 
très pressée à lui faire de la part de sa sœurqui 
travaillait dans le même atelier qu'elle et qui 
était sa meilleure amie. 

Mlle Alavoine, n'accordant aucune créance au 
prétexte invoqué, ne se dérangea pas. Maurice 
Fèvre se retira alors très en colère, en proférant 
des menaces de mort contre la jeune fille. 
Hier soir, à six heures, il se rendit à Adam- 
ville et attendit Mlle Mélanie Alavoine àla sortie 
de son atelier, pour avoir avec elle une expli- 
cation. 

Quelques instants après son arrivée, la jeune 
ouvrière parut sur le seuil de la fabrique, mais 
elle était accompagnée-de sa sœur Louise, âgée 
de quinze ans. Maurice Fèvre se cacha derrière 
un mur, puis quand les deux jeunes filles eurent 
dépassé sa cachette, il prit un chemin de tra- 

Laquelle? 

Mais Michel Gérard, ,«elni que j'aime est 
accusé injustement. accusé du plus atroce 
des crimes. et moi qui l'adore, tu ne veux 
pas que je souffre mille morts de sa propre 
douleur, de son horrible désespoir?. 
11 est coupable! 

Gabrielle tressaillit. 

Aht fit-elle toute froide en se reculant 
un peu. 

Puis, regardant d'un peu haut sa belle- 
mère, 

Tu es impitoyable et mauvaise, dit-elle 
Quelle preuve as-tu, du reste, de sa culpa- 
bilité? 

Est-ce que Je sais?. Les magistrats, des 
hommes expérimentés et honorables,le dési- 
gnent Je fais comme aux 

Ce n'est pas la première fois que la jus- 
tice se serait trompée! 

La comtesse Marguerite se raidit sur la 
chaise longue où eUe était étendue, et avec 
ses beaux yeux clairs largement ouverts, 
elle dit 

A deux pas de Gustave, qui donc eût pu 
s'introduire, si ce n'edt été lui?. 

Daniel, muet jusque là, affirma nettement, 
catégoriquement 

Michel Gérard n'est pas le coupable. 
Jusqu'aux entrailles Marguerite parut tres- 
saillir. 

Qu'en sais-tu ? demanda-t-e!Ie. 

J'ai vu son regard droit et loyal. Je suis 
sûr de lui. 

Qui, alors, est l'assassin de Jacques ? 
répéta la comtesse les dents serrées. 
Gabrielle, violente, dit: 

Ça, c'est notre affaire; Da&iel et moi 
chercherons l'assassin et. 

Daniel ajouta, l'interrorapaat 

Nous le retrouverons, oui, je l'«t juté. 

verse et alla les attendre boulevard de Cham- 
pigny, qu elles devaient prendre pour natrer t 
Dès qu'elles furent auprès de lui, Fèvre sortit 
de son paletot un long couteau qu'il tenait ou- 
vert, puis sans se retourner, et en portant vio- 
lemment le bras en arrière. il enfonça t. lame 
dans la poitrine de Mélanie Alavoine. 

Son forfait accompli, le misérable, laissant son 
arme dans la plaie de sa viotime, s'enfuit t 
toutea jambes dans la direction de Champigny. 
La malheureuse jeune fille arracha alors le 
couteau, mais elle l'eut à peine retiré qu'elle 
tomba inanimée sur la chaussée, perdant le sang 
en abondance. On la porta aussitôt dans uoe 
pharmacie, où les soins les plus empressés lui 
lurent prodigués. Les médications les plus éner- 
giques ne purent lui faire reprendre ses sens 
et c'est dans un état complètement désespère 
qu'elle a été transportée à l'hôpital Saint- An- 
toine. La lame du couteau a pénétré de huit 
centimètres dans la rigiop du cœur, causant une 
blessure des plua gravea. 

Les recherches faites par M. Puaet, commis- 
saire de police, pour retrouver le meurtrier, sont 
demeurées infructueuses. 

Le Drame de la Rne^SaiDt-HyaeLDtlie 
Hier matin. six heure, un drame sanglant, 
dont les mobiles paraissent être la colère et la 
jalousie s'estdérouté dans le quartter de la Place- 
Veudorne. 

Un jeune soldat, nommé Pierre Bontereau, 
âgé de vingt-quatre ans, a poignardé sa mat- 
tresse et a ensuite tenté de se donner la mort. 
Voici dans quelles circonstances ce dnme a eu 
lieu: 

Un Voyage à Pari» 

Dimanche soir, à sept heures, Pierre Boute- 
reau, qui est en. garnison à Bordeaux, au 57- ré- 
giment de ligne, venait louer pour plusieurs 
jours deux chambres à l'hôtel des Tuileries, 
10. rue Saint-Hyacinthe. 

Il était accompagné d'une jeune fille qui s'ins- 
crivit sous le nom de Jeanne I^amobre, 4gé« de 
dix-neuf ans, originaire de Dax, et de la mère 
de celle-ci, Mme veuve Charlotte Lamobre. 
Tous les trois, disaient-ils, venaient de Bor- 
deaux pour visiteur l'Exposition et acheter le 
trousseau de mariage de Jeanne Lamobre, Otn- 
cée depuis un mois au jeune sotdat. Celui-ci 
déclara formellement au propriétaire de l'éta- 
blissemont où il était descendu et où il occupait, 
au quatrième étage, avec sa maires* la cham- 
bre n- 14, qu'il était en permission régulière de 
douze jours. 

La mère de la Jeune fille était voisine du 
couple dans la chambre n* 13. 

Les trois nouveaux venus menèrent pendant 
trois jours une existence très active, se levant 
le matin de bonne heure, se couchant tard, ot 
ne rentrant dans la journée à l'hôte! que pour 
prendre leurs repas. 

Bien ne pouvait faire supposer l'horrible scène 
qui devait se passer. 

Deux Victimes 

Un peu avant six heures du matin, hier. les 
habitants de l'hôtel lurent réveülés en sursaut 
par des cris désespérés Au secoura! a moi 
provenant des étages supérieurs. Un des garçons 
et quelques locataire» se levèrent en toute haie 
et montèrent Dans l'escalier ils croisèrent Mile 
Jeanne Lamobre, en cheminc, qui tout ensan- 
glantée les dépassa en courant et viut s abatlre 
inanimée sur le palier de l'entresol. 

On alla immédiatement prévenir M. Bioadean, 
commissaire de polica, qui vint accompagné 
d'un de ses inspecteurs, M. Baudello, et de deux 
gardiens de la paix. 

Le magistrat fit demander une voiture des 
ambulances urbaines qui arriva quelques mi- 
nutea plus tard. La blessée, qui était évanouie 
et qui perdait du sang en abondance par une 
large plaie a la naissance de la gorge, fut trans- 
portée à l'hôpital de la Charité, où elle fut ad- 
mise d'urgenee. 

M. Blondeau monta ensuite 1 la chambre 
occupée par las deux amants. La porte était fer- 
méo et il fallut ta faire enfoncer, tous les appels 
demeurant sans réponse. 

Un horrible spectacle s'offrit bientôt à la vue- 
du magistrat et de sa suite. 

Sur le tapis, au piod du lit et devint la porte, 
Pierre Boutereau, en chemise et le corps eou- 
vert de sang, était étendu tout de Son long. Il 
avait au sein gauche une large blessure par où 
un mince filet de sang coulait, fco répandant sur 
le plancher. 

Près de lui se trouvait un couteau corse, au 
manche long de vingt centimètres et t la lame 
de même dimension. 

Dans la chambre, tout était en désordre, indi- 
quant qu'une lutte assez vive avait dû se pro- 
duire. Il y avait du sang jusque sur les chaises 
et les vêtements des deux victimes du drame 
On s'empressa autour de l'infortuné soldat, 
qui respirait encore. Une seconde voiture fut 
demandée aux Ambulances urbaines. Elle ne 
tarda pas à arriver et transporta le biessé à 
l'hbpital de la Charité. 

Durant le trajet il essaya d'agrandir ta bles- 
sure avec ses mains. Il fallut les lui tenir pour 
l'empêcher de mettre a exécution son funeste 
dessein. 

L'Enquête 

C'est seulement après le départ de cette voi- 
ture que la mère de Jeanne Lamobre. réveillée 
par le bruit, descendit et s'informa de ce qui 
s'était passé. 

On lui apprit la funeste nouvelle avec tous les 
ménagements possibles. On juge de sa douleur. 
C'est avec la plus grande difficulté que M. Blon- 
deau réussit à obtenir de la pauvre femme quel- 
ques renseignements. 

reau, après avoir essaye de tuer sa maîtresse, 
eût ensuite essayé de se suicider, mais au pre- 
mier abord les causes de cette action criminelle 
semblaient assez obscures. 

Mme veuve Lamobre ne putqae faire au com- 
missaire le récit suivant 

Il Il a a quatre ans que ma ftlle, qui habitait 

De nouveau madame de Saint-Arnaud se 
renversa en arrière. 

Sa syncope la neprea&it-eUe T 

On 1 eût ait à sa pâleur subitement revenue. 
Gabrielle toutefois ne la soigna pas. 

Une rancune était en elle contre cette femme 
qui lui avait cependant prodigué tant de ten- 
dresse. 

Un quart d'heure avant, la jeune fille eut 
juré n avoir pas d'amie meilleure. 

Maintenant, Gabrielle était sur le point de 
la haïr: elle venait d'accuser Miche! 
Marguerite s'aperçut de cette froideur su- 
bite.. 

Tu m'en veux ? demanda-t-elle en éten- 
dant sa main diaphane. 

La jeune fille répondit 

Hos coeurs ne s'entendent plui. Tu 
vient de blesser mortellement le mien. 
Alors cet étranger nous sépare, et Tient 
rompre l'affection de tout* une vie t 

Michel n'est pu un étranger. 

Je ne le connaissais pas U y huit 
jours. 

ti est mon fiancé depuis quatre ans. 
Père l'a voulu ainsi. 

Marguerite tressaillit 

Est-ce vrai ? dit-elle. 

Je n'ai jamais 'menti. 

Le comte n'avait pas tu, dans toute 
notre vie coajugale, un seul secret pour moi. 
Celui-là a'éuit pas le sien. 

Ah peux-tu m'eclairer là-dessus? 
Je te dirai ce qu'un serment sacré 
permet seulement de raconter. 

Va, je t'écoute. 

Mon parrain sollicita un entretien de 
son frère qui se mourait. 

le ne l'ai nu 

Tu était ï Toulouse, auprès de Daniel, 
dangereusement »*l»d«. 

avec mot » Saint- Vineent -do-Paul dans taé 
Landes, m'a quittée pour aller travailler comme 
couturière à Bordoaox. il y rt ;*epl mois, elle m't 
annoncé uu'oUa déaifil se mar.W avec un jeune 
soldat, M. Boutereau, dès que <*elus-ci aurait 
terminé son service militaire, 'ç'est-à-dire au 
mois d octobre. 

Je donnai mon autorisation. 

Vendredi damier, M. Boutereau n.l'annonça par 
lettre qu'il avait un coarfé et me pnV de venir la 
rejoindre Bordeaux d oil nous ,.brio.. avec 
Jeanne pour Parts. J aecepUi. Je ce ué» poc au- 
tre chose, sinon que Pierre Boutereau *V»it: sur 
lui une somme assez importante, il doit lui ne** 
ter encore environ 4,000 franc*. Avant= il 
acheté à sa Oaacé* des bijoux pour une vatair d* 
l.CiOO francs. 

J'ignore absolument pourquoi le maUtmreux 
a voulu tuer ma fille qu'il il aimait passionnéweat 
et qui l'adorait. • 

Après avoir reçu r^tte déposition, M. Won4<?aa 
s'est rendu à l'hOpiUl de la Chsritéoù il n'a pu 
interroger Jetnne Uuuoltre, qui est eu danger 
de mort. 

jeune soldat, dont la blessure est égaleroeat 
mortelle, ne cessa de répondre par cela mot* 
Laissez-moi mourir eu paix. • 

Le malheureux a <»yé d'arracher «es ban- 
d&g&s on a Jù donner 1 ordre da le surveiller 
attentivement. 

La néctaratton du Soldat 

Dans l'après-midi, M. Btondeau fut Invité par 
le parquet à lui faire connaître le plus tôt possi- 
ble dans quelle situation tixacte était présente- 
ment Pierre Boutereau vU-à-vis de laulorilé 
militaire. 

Il importait, en effet, de savoir si le meurtrier 
était déserteur ou nna. 

Dans le premier cts, la justice militaire se 
saisirait de l'alTaire, qui, dans le second cas, au 
contraire, concernerait la justice civile. 

A trois heurcs, te commissaire de police revint 
à l'hôpital de la Chanté, et put cette fois inter- 
roger le jeune soldat qui est soigué salle Trelat, 
lit provisoire. 

Avec beaucoup de difficulté, Pierre Boutereau 
put donner ces quelques explications 

« Je suis porte absent sur les lûtes d'appel de 
moe régiment, t ta Il' compagnie cc matin, je 
n'étais donc psi encore déserteur. 

C'est ma maîtresse qui m'a poussé à quitter 
la caserne. Dès notre arrivée Paris, eU\! m'a 
fait deux scènes pour avoir des bijoux, que je 
refusai d'abord, et dont je finis par faire l'acqui- 
sitlon. 

Hior, J'ai pris la révolution de. me tuer si 
Jeanne continuait à avoir des exigences aussi 
disproportionnées avoc mes ressource», ctje suis 
allé acheter le couteau quc vous avez trouvé 'dans 
ma chambre. 

Ce matin, Mlle Lamobro m'a déclaré qu'elta 
voutait me quitter. Fou de colère et de jalousie 
j'ai vu rougc, je l'ai frappée et je me suis fait 
justice moi-même. 

Jeanne I.arr.obrr, qui occupe le lit n* U dam 
la salle Malgaigoe, a reconnu que le récit de son 
amant était exact. 

M. Btondeau a alors avisé le gouverneur mili- 
taire de Paris et a fait unn perquisition dans la 
chambre des deux jeunes gens a l'hôtel d<a Tui- 
leriea. 

A L'EXPOSITION 
Inauguration 

du Palais de l'Hortioulture 

L'hoctiMiltur» occupe a rEx[x>»iUun une d«| 
places d'honneur De toutes parta, les jardinier* 
de la Ville et les exposants ont réalise des mer- 
veilles les aplendides plantation» du Champ de 
hlars, du Troe&déro, des ChAmps-Blysces et de 
l'esplanade des Invalides le démontrent srnule- 
ment. 

Mais c'est surtout dans les trois vufos serres 
du cours la Heine que s'affirmera le triomphe 
de nos horticulteurs qui. jusqu'à la fermeture 
de l'Exposition, feront admirer là les dernières 
et les plus curieuses productioos Horates créées 
par eux. 

Ces serres s'élèvent sur une terrasse située 
en face de la rue des Nations, sur la rive droibe 
de la Seine, entre le pavillon de la ville de Paris 
et la palais des Congrès. 

Malgré leurs dimensions colossale», lus fermes 
de fer qui composent la sabstructare des pataN 
de l'Horticulture ont un indéniable caractère 
artistique. Sur les façades principales, d'élégants- 
bow-windows en demi-rotonde rompent la rigi- 
dité des lignes de l'armature de fer qui diaparalt 
elle-même sous un léger treillage d une nuance 
vert tendre et rose cent bien la un cadre digne 
du royaume des fleurs. 

Dans la partie réservée tux sections étrange» 
res, les aménagements ne sont pas encore com- 
plètement achevés. Par contre, la Société natio- 
nale d'horticulture a pu inaugurer hier matin 
la section qui lui était réservée dans une autre 
serre. 

il ne s'agissait pas, en réalité, d'une cérémonie 
officielle, mais plutôt d'une visite presque in- 
time. 

A dix heures, MM. Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, et Miliorand, ministre du Com- 
merce, accompagné» de Mcaos Dupuy et Mille- 
rand, ainsi que de M. Ptertr. Dupuy, chef du 
secrétariat particulier du ministre de l'Agricul- 
ture, arrivaient tu cours la Reine, où les at- 
tendaient MM. Alfred Picard, commissaire gé- 
néral de l'Exposition; Ucrvillé, chef du service 
d'exploitation; Picard, secrétaire générai; Vi- 
ger, ancien ministre, président de la Société 
nationale horticulture TrufTaut,vice-présidcntt 
Abel Chatenay, secrétaire général de la méme 
Société, etc. 

L'arrivée des ministres interrompt un instant 
lea opérations du jary de classement, déjà 
l'oeuvre, car l'exposition d'hier ett en effet la 
première d'une série qui se prolongera jusqu'au 
moi. de septembre. Celle-oi prendra On Lundi' 
prochain; elle a réuni 64 concurrents, dont voici 
le dénombrement. 

Culture maraîchère, 6; fruit» (section fran» 

-Ah! c'était, alors? 

Out. Père accorda ce qui lui était Qa~i 
mandé. 

Le duc d'ATgiTe, qui se trouvait depuis quel- 
que temps déjà à la villa des Sources avec 
Michel, vint ut soir. 

Il passa deux heures seul avec son frère. 
Quand leur entretien fut terminé, on m'ap- 
pela on fit également venir Miche! Gértrd, 
et père nous dit 

Si vous pouviez vous aimer, mes chers 
enfants, vous réali sériel le voeu le plus ar- 
dent do nos cœurs. 

Et c'est tout?. 

J'ai revu Michel encore deux ou trou 
fois. C'était trop. Du premier jour, j'avais 
obéi à mon père, mon cœur s'était donné 4 
Gérard. 

Marguerite regarda son fils. 

Daniel ne bronchait pu. 

1faisait évidemment appel tout son cou* 
rare pour entendre ces détails, qui lui déchi- 
raient l'âme. 

Mais fidèle à son serment, n souriait tandis 
que d'involontaires tressaillement* au coin 
de ses Unes douloureuses disaient seule la 
torture de tout son être labouré comme avec 
des tenailles rouges. 

La comtesse vit ou devina cette mortell* 
émotion. 

Après ? dit-elle d'une voix dure. 

Mleael m'a demandé de 1 attendre eint 
ans. 

U avait besoin, disait-Il. de ce temps pour 
gagner la fortune qu'il voulait m offrir. 
Et il ne l'a pas gagnée? dit amèrement 
la comtesse, et c'est pour cela. 

Gabrielle ne la laissa paa achever. 

Tais-toi, marnai, lui dit-eue. Tals-tol, 
n'ajoute pas un mot de plu», si tu ne veux 

