etl-E S ax>TLmi&tx

Mt <B I imrmM, m ê Surosou. barras ds Bezons. t"M pont situâtes, • dose de Méncsurt wi. Barrage de Ves tte

BULLETIN COMMERCIAL atlasa, orna, le- loo kil. BUs. las 100 kilo

B. 3b. t/1 i h. 3h. i/t aMspooUvJe SS DliroonlbU a

Mml M Il:!6 Mai, sa

MfHuta. n l f0 Mai-juin- to s îo o

A as mai. 57 & n u> 4 de mat. m 90 s éerniers. 'la 28 derniers. '11 Ci

Mets . ! • kilo &•• ̃ iss 1M kilo

Mal u Mai nto

Mai-jutn. 14 ii it Mai-juin. 17 ts n

Ils oatsa. Je la$ Idl. N-U Uaw la tOO kUo tb.Vt I 1 h. JhM tut es es 5 Mai. so 6t w

JMcssu. rtiseto au S0" Sacras • 3, l a 1M kilos

Il 3b. m I h. 3-? Il

Juill. août M TS W

HBtock (pipesj Î6 96e areuiaiionisao ). S

Sacres raffiné , de toi i im sa les teo kilos

Sucre rama surchoix. c ms, rangé ea cala ss, ds 1os à de boulangerie. On cott marais de

Cprbeil. S et autres marques, d si a 30 50 le

POURQUOI LES MARINS

V SONT-ILS SI ROBUSTES

Vooa avez admiré la robuste santé des mattns et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu de vente et des flots, et vous les oyez toujours la poitrine nue; malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes .il est rare de les voir tousser. Poiat de poitrinaires ai de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela ? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les marins respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na

Tires

Or, chacun sait combien le goudron est boa pour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si on le néglige, neut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades l'enrayer leur mal dès le début, et le moyen le plus simple et le plus économique est de boire le 1 eau de goudron à ses repas. Mais celie que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, grâce à un pharmacien distingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à tendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sons le non de Gondron de Guyot, une liqueur très concentrée degoudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et très efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuihVrée à café par verre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en peu

Ne temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par loia à enrayer et à guérir la phtisie bien déjelarée, car le goudron arrête la décom posi tion dea tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

St l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfieivous, e'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demauder dans les pharmacies le véri4ble Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéctai, crolseant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron sotluble, ce qui explique qu'il est Infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signalurt en Iroia couleurs piolet, vert,rcmge,et en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, /9, rue Jacob, Paris i Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon f– Le traitement revient à 10 centime

Ipar Jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goat de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime par, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les

Mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant le manger, ou en mangeant, ces capsules pe digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont 6lanches et ta signature de Guyot est imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du Placon 2 fr

Dépôt Maison Frere, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

R 83. Feuilleton du Petit Partsikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

ÏROISlèXB PABTIS

JL TOILE DE L'ARAIGNÉE

XTV (suite

Pauvre Roltuidet

Ç n'empêche pas que

SI, ça empêche Ça empêche qu'on attache la moindre Importance à tout ce que vous pourrez raconter quand Madeleur vous poursuivra comme voleur et comme faussaire. On vous répondra aussitôt que vos petites histoires, qui n'ont rien de commun avec cette affaire, sont inventées à plaisir, attendu qu'elles ne s appuient sur rien. tandis que is billets de Trois-Pattea sont tout ce qu'il y a de plus palpable. veuillez en cor venir

Soit, lit Ludovie riaat toujourade son rire rni maintenant sonnait étnnaement faux fniii vous ne répondez pas à mon objection a n'est toojsurs pu uia qui vous (en plus riche

Voilà votre erreur. Si vous êtes assez eanemi de vous-même pour préférer ta prison

Centrale d'abord et ensuite la misère absolue il un arrangement un arranjretnent où, biea iitecdu, je veux la part du lion

Eh bien que ferez-vous fini porter ailleurs ea petits papiers

K qui t

A un homme ftti. Je vous en rtpmit m mmtn pu, lui, de nu douer la i rte

LB HAVRK. t1 AVRIL (ORPÉCHW

COTONS LAIHBS CAPftS

COTONS Ouv. Clôt le QM

Juillet. o .I6î 50 160 46 tt

Octobre 51 '57 .1MH ,et S0 46 7S

Oécemb.W l.ifia M t

Mars .I /.I 'I lifiCEt 4H W5STlA Dg U ÏILLJTTI

DU JEUDI AVEU

K$mn a h . rrxws _PR J O I^JHLO

Boeufs Y. 883 t. 815 0 i

Taureaux \fil o W 0 5S 0 la

Veaux Il

Mouton 19 t46 0 70 OS 0JÎ

Porcs. 4. 7 4.7 0 67 Il 17 0 47 0 Si fau Vente difficile, mais prix soutenus

On cote: Limousins, de i 75 c; Bourbonnain, de 68 à 73 c: OholeUis, de 65 à 70 c.; Ven déens, de 60 à 65 e. Le kilo net

Ve i. Vente mauvaise et baisse de par kilo

On cote choix de Brfe, de Beaoee, du Giti nais, de 0 90 à 1 fr. cfeampeoeis, de 0 0 SE autres provenances. de 0 60 A 0 90. Le kilo net toits. Vente difficile et baisse de Se par i/i kilo

On rota petits moutons du Centre, de 1 fr i A3: métis de Brie, de 0 97 à t fr. métis beauceTISANErÏBBESOORY

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichv

I 1 11 Ecr. à I. Tk. ftbsoi, vfticalt. à Gai argues (Gard

BAH INTERNATIONALE DE PARIS

SMélé aura m fiai si -M mIIIImu si Iran

Siège social et S, rue Saint-Georges

MM. les Actionnaires sont convoqués en Assemblée générale annuelle ordinaire, conformément aux dispositions des articles 32 et 39 des statuts pour le jeudi mai prochain, à trois heures et demie de relevée, au Siège social, 3 et 5, rue

Saint-Georges

Pour faire partie de cette Assemblée, tes

Actionnaires doiventêtre propriétaires d'au moins vingt actions et déposer leurs titres dix jours au moins avant l'Assemblée, c'est-à-dire le 7 au

Plus tard a Lohdbxs à The Gondon Joint Stock Bank Umited, 6, Lothbury à BRUX8LLE9 1 la snccursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas et à la Caisse de Reports et de Dépôts d la suceursale de la Banque de

Psris et des Pays-Bas

Le Conseil d'administration a décidé de proposer à l'assemblée générale la répartition, pour l'exercice 1899, d'un dividende de francs par action, sur lequel un acompte de Fr. a été payé le 2 janvier dernier pr t /ut t. H%im "imo m rrn<Titrm ~t

Arc EMfMITS S i CHAPEUE. t f4M>. rue s la rtiaiMi. Parts

U I V U M W b mrrtmté trrnH. V AHnm.1.Soal S4b aCop l flfep^à. Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il affiew

L'ASTHME iJMa^f BsrbPwdn ci B' CIJERT, an MarskillI

Bnoei gratis €tune boite dressai

W I U 1 1 L. Cliï? Il SOrtr, par Arranehes (Manche

VIN la très forte somme en échange de mon dossier secret

Au baron de Lorjrerac

Vous l'avez nommé

Alors. pourquoi pas tout de suite Ce serait moins compliqué. et vous n'auriez compter avec personne

Non. J'aime mieux opérer avec vous

Parce que

Parce que je sesIl était subitement devenu très sérieux. et son œil bridé ne s'éclairait plus que d'une lueur d acier

Je sais que de vous j'aurai davantage

Et sur ce, assez causé. Il Cuit que j'aille chez le notaire et vous ne voudriez pas me voir remplacer cette course par une promenade au parquet de la Seine

Et il avait, à présent, l'air si diaboliquement mauvais

Oh s'écria Ludovic battant en retraite on plaisante. Et tout de suite vous prenez les choses au tragique

C'est que, fit-il sèchement, Il y a certaines plaisanterie que je n'aime pas voir durer

Vous savez bien, fit lâchement le fiancé de RolMde, que mainieaant rien ne peut plus séparer. nos fortunes

Je suis heureux que voua en soyez convaincu

Et, changeant aussitôt de ton

Où allez- vous

Chez Fraacine

Ators, attendes-mot chez etle; je tous y rejoindrai tout à t'heure

Et. lentement, poar tous les aventuriers attachés à ce mariage comme a une proie vite b! Urribiemeirt vite jour la malrocs, champenois, bourgaignoos, de 0 90 à

Le kito net

Vente moyenne et prix soutenus

On cote boni porcs de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de 0 49 a Le i/S kilo vif

A La pièce on cote de à 0 77 iol/2 kilo net

LES SPORTS

OU-MIOUUI SUPMliE

La préfecture de Seine.et-Oise ayant rapporté l'autorisation quelle avait donnée de laisser disputer la course d'automobiles Paris-Bordeaux sur le territoire de son département, telte épreuve est supprimée

Reste la question de la course Bordeaux-Paris biyclettes. M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise n'en parle pae mais il est à supposer qu'il retirera également son autorisation, étant données les vitesses atteintes par nos cracks du cyclisme entraînés par des automobile

II est vrai que dans ce cas on pourrait faire disputer la course a.ve: entraînement humain comme on le taisait il y a quelques années. Et ce serait tout aussi intéressant, si ce n'est plus

Lea concurrents seraient, d'abord, bien plus nombreux et les résultats autrement sportifs

AU TOMRIIfiCLUB

Le Touriog-Ctub a enregistré 9M candidats pour 1e mois de mars, parmi lesquels nous relevons les noms de: MM. Cauvin. député de la

Somme Laloge, député de la Seine Tournier préfet de la Somme Henry, contrôleur générai au ministère de l'Intérieur; Leclerc, I., agent voyer en chef des Deux-Sèvr s Laumondois sous-préfet: David, inspecteur des eaux et forêts

A. Descubes, ingénieur en chef adjoint de la voirie 4 la Compagnie de l'Est Boca, ingénieur, di recteur du chemin de fer de Caen à la mer; Fabry, président du tribunal de Tunis; de Boucha chier, président du tribunal civil à Issingeaux

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pt la Skj et les h\u$a vitut à!s Pluies

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de accès les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Végétale

Tous les malades dtsespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfa et délabrent t'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à t'aide de sucs végétaux et sèves régé nératrices, qui réparent les forces, fqrti&enl l'organisme et purifient, le sang

Parmi les ehapitres les plus importants, Il convient de citer Maladies de la Peau et du Cair chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Uydroecle, Fistules, DémorrhouUs, etcGuérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sens opération ni pessaire; Stérilité, etc

La Hernie et sa gnérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelle, Kchauffemtnt.lt plus retaeue, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpileptie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Auéniie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, Hydropiiie, Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot ta guérison de toutes les maladies chroniques, ditea incurables, mi medkamenU qui empoi sonnent, sans opération sanglantes qui metteat la vie en danger, mais par cette médication douce- et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dw tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dam ao veines

Vie et Santé

Ce livre, œnvre du Docteur A. Naradettki, sprfrdaliite éminent de la Faculté de Paris, ex-interne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc.est destiné, par sa vulgarisation, produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir ton propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitéa sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, saos drogues qui empoisonnent les corps, sans opération ni mutilation par le couteau et tes cavstHrues, _le. Moyen des suce des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique tt humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieti sèment et f , contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

IlllVllMlnmîl'VW MMMbKS/ati

ET TOUS

Seul Successeur des C-rxa s, de la JFiii d. Vauoirsrd heureuse enfant qui s'était condamnée ellemême, les quinze jours qui suivirent, cette sc ne se passèrent sans autres incidents que ceux qu'on avait prévus par avance

Le lendemain de l'audacieuse équipée de

Trois-Pattes, transformé pour les besoins de la cause en ageat de la sûreté, on avait signé le contrat de mariage de Rolande Castéras et de Ludovic de Queyreî

Et puis, c'avait été l'achat de la corbeille

Modeste, Rolande l'avait exigée très modeste, et le vicomte de l'Orme l'avait fort ap prouvée

Vous avez raison, ma petite amie, pas de flafla, pas de luxe tapageur

Attendez que Ludovic ait gagné un peu d'argent avant de vous lancer dans des dépenses

Et, de cette façon, pour le moins cher possible, il s'était tiré, lui, de cette formalité in dispensable

Et puis, c'avait été la recherche de pièces indispensables pour la célébration du marie civil et religieux

L'attente. Ah! impatiente, celle-là. fiévreuse. de ce coasenteraent officiel du com mandant de QueyreL

De ce consentement qui n'arrivait pas ui, seul, à présent, retardait la célébration de la cérémonie

Non. il était Insupportable, ce vieux brave. ü demandant des explications il avait fallu les lui donner. lui faire, encore bu fois, comprendre combien tout cela était pressé. combien courait de dangers l'honneur de ta jeune ûlls séduite. rendue mère. par son fils

Enfin. il avait compris

Très mécontent. très affligé.très triste il avait annoncé que b pièce •fftcieile allait arriver

Lemolne. président da tribunal civil Provins

Blusne, juge d'instruction à Besançon H. de

Varigar, Louis V&rney, compositeur de musique: Hermandex, commissaire du Pérou à l'Exposition de iyu

L'Union véloeipédique de France nous communique la note suivante

La commission de vélocipédie militaire de l'U. V. F. organise pour dimanche rochain t avril, sa deuxième épreuve annueJle (estafette et étape), qui consiste à se transporter aux différents pointa indiquée, par le pIm court che min. en le moins de temps possible

Tous les renseignements relatifs cette épreuve seront dounéd à la coaténac-e qui aura lieu aujourd'hui vendredi, neut heures du soir au siège de t'U. V. P., 21, rue des Bons-Enfants où les inscriptions (0 fr. 'la) sont reçues dès aujourd'hui

Des récompenses consistant en médailles de vermeil, d'argent et de bronze seront décernées aux meilleurs temps lE CHilUm EE U F. A. F

Le challenge annuet cycliste réservé aux équipes de la Fédération des sociétés athlétiques de

France se disputera cette aanée pour la troisième fois le 29 avril, sur ta route classique de

Chotsy-!e Roi à Versailles et retour, soit environ kilomètres

Les prix sont ainsi fixés 11'équipe gagnante il sera remis en garde pour un an la' magnifique coupe-challenge offerte par M. Ileari Jaeggé président de la P. S. A. F. Cette coupe est actuellement détenue par le Club athlétique du Sud

RlMSSTÔjPORTlf

BIEN DE puis amusant que de voir le flot des curieux aux magaains de vente Qladiator boutevard Montmartre. Tous veulent voir la bicyclette sur taqueile Bouhours agagnéla grande épreuve classique Paris-Roubaix eeux qui sont atteints d'une matadie de la peau dartros, ecaémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de !a poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire partettre ou carte postale à M. VIRoKNT place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées lirir fn^Smi 4 I llni ls> rou. k tsw f Gàrdl

LE SANS RIVAL irnniuiMir.Tiéu

LE MEILLKUII MARCHÉ

P.K.l/2cl vaH?az,7OOf t cheval gai, •BOfc.i.rU

Toute force jusq. lOOchev limsk, étmmin. Uutr. téjÉ

O. HOPPENSTEDT t" ém Hûtulanm, "\ Paris inBliTV! de TAUtDR8 LOTS peuvent se faire flu Ci'T I O situation lucrative par leplacement d'actions et d'obligations d'une Société en plein fonc tionnement. Sérieuses références demandées

Ecr. a M. CHARON. bur. rest., r. arsottler, PARIS

Impruaeur ou fvlit fmrt$ e roe d'Rnghfcun

GRIPPE, INFLUENZA de la

Et seulement alors, pelorme et Ludovic avaient respiré tout à fait librement

Pendant ce temps, d'ailleurs, le fiancé de

Rolande faisait sa cour

Chaque jour, il arrivait avec son bonqaet obligé

Son bouquet, dont la jeune fille le remerciait en répétant la phrase, obligée aussi

Ah! les belles fleurs

Je les voudrais plus belles encore pour qu'elles fussent dignes de vous

Vous me comblez

SI elles pouvaient vous dire comme je

Vous aine

Oui. elles sont magnifiques

Et le bouquet du jour allait rejoindre sur quelque vase de la cheminée ou du piano le bouquet de la veille. celui de l'avant-veille aussi, dont les fleurs commsaçaieut à se faner sur leurs tiges amollies

Et puis recommençait cette causerie toujours gênée toujours cérémonieuse. qui n'arrivait pas. qui n'arriverait jamais à la wntiaace et à l'intimité

Cela se passait d'ailleurs le plus souvent dana la chambre de Maauèie

Car la pauvre femme était toujours au lit

Le médecia constatait, chaque jour, une profonde. une étruge anémie

Il s'efforçait de la combattre par des toniques. par du fer.- par tout ce çu'il s'imagi aait

Mais cet état de faiblesse et de fièvre lente et continue persistait ou dépit de toutes tel ordonnances

Dès que Manuèle essayait de se lever, la tète tui tournait. et U iaUait bien vite la recoucher dans ce lit où, depuis plus d'un mois, elle était étendue

Et ce que le docteur ne deviaait pas. ce que la pauvre femme ne wuvait tu lui eoitSPECTACLES DU 20 AVRIL

THEATRES t b. t/4- < e>s. Patrie h.•. LoutM

I Il. TI .-FimaeaU (à r M e . L'AronturieYe

La Nuit d'Octobre. LBte ds la SaiotWartln

I la. Ut. OtfsMi (sa Cfwio.- Ls Chaperoo rouge

Ma Bru

S h. Il!. CkâtPlei. Michel StrogoR t h. • TIL 8ank- erBkwr t. L'Alflon

I h. I/S. Tkettrc Lrrtsae (Th. e Is MmMIs,m

Martha t h. 1/t Vsrtété . Education de Prince t h. 13 _Il. Les Clccbfi d CornevWs

Il h. • ̃ • • '• iU t.a Mann de LéotttUM h. 1/1. PMal -K ral. Les Femmes de paills

S h. VaBtoTtne. La Robe Route

I h. •/• Pwte-St-HsrMB. Jtran Hart h. fiers fsMlstrs. L'Ombre. Le Seigmeur du Vttta e b- t/4. ̃ ̃sH BB e. Mis Hstrstt d h. Joeephtne vendue par se.; sa'un t h Il!. Athénée. La Mariée du Touria -Club

Ik. CI. La Marrsiœ de Cttariey h. Amkic . La Duchests de Berry

Il h. 'l'IL. La Clairière h. •/•̃ l eu Chauffeur

S h. Th. Manérs- Le OtlfTonnier de Paris h. ̃ ̃s>w Su Wsr< CbaiiYpignol malgré lui h. •/•• ̃•il lln Le Courrier de Lyou t h. •'• MsBiimiiin. Au Dntpeaut

S b. SelleHUe. Le Boasu h. t ratln-B iie IBr. VU ICipaL h. •>. r M . Pailla h. Gillette de Narbonne i h- •/•• BshelhM. La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

VHtM Bsntre.– Tél. lue W. 8 h. l/î.– I.a Flamenca uantom ettiaffnole. S<>v rln La belle CUierrero.Ritâ det Kriilo.Atkïn on.Blll inl.Dim.et fét.,mat i l;ï

Caslao s> f rt . CUopatrt. Mll£ hngèie Héraud

M, Le Flamand. MlU> trorronl. Le Jounsona. Les

Rewrus. Dimanches et fMes, mata t h. Entrée 1 fr

VARICES

M llum Mm •• M#>h. •• M . •(. Ni. ̃̃ r-J-n M aéMOaa lrr r ̃̃̃>! a <s ̃ sar a<M yMtoMrraseo

Officiers Ministériel

VENTE paraiij.s. 1 ench., et. de M Bbhoist, not. à sur belle route, cont. 15,000 in. en\ enclos, en plein rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars et communs, le tout couvert en ardoise.-), p&rtait état. Installation d'eau partout pays giboyeux et chasse libre, vie h bon marche

Iiee à prix avec facilité de paiement, 18,000 fr

VBatlS au Palais de Justice, à Paris le 28 avril à deux heures

GRANDE PROPRIÉTÉ A PARIS boulevard Safot Germain, et

Avec façade sur le boulevard de 36 met

Cent. ?,ïtn m. 79, dont Uo0 m. envir. en jardin i e à prix de francs f PROPRIETE A MILLBUBEll ne Saint-James et boulevard Richard-WaUacs

Contenance m. Libre de location

MUe à prix 80,000 francs

S'adresser M"Thomas, avoué, 6, rno des Lavandières-SainU-Opportune, (îoirano et Du Dit

VILLE, avoués, Anor, de Hidder ut Mégrst, uoi

VENTE au Palais, l0 3 mai à 2 heures r. 4ePBaUb arg, 2 (à l'untrie e de la rue de Thaan

Mise à prix bOQflOQ fraaca

Revenu brut, environ W.QUO franco

S'adresser à M' LKâTiBOUDOis, avoné ponrsuivant, dépositaire d'une ropie de l'enchère rue Vignon 2 M Lkbuucq, avoué

M. Arnaudon, gérant de propriété, avenue de Viliiers p^KIE DES POIHWS le$ mai.S'adr. M- O.AUBHON.not., 20, r. de Flandre

RDDVDTV <i'lnv~ français et nombreux brevets

UnGlClo étrangers. (Lia– Soc.dc tract.. Heilinan).M.àp.var.de5,(XX)4lo0,0oof.Aadj.enl6lot mal, i h. Et. l.KrEBvut, nut.,6à, bd lUussmann tmxgnSSJ 3.-MA.RM. l PAVILLON, r. de Acacias prix l!,0oof.3 CHALET, st. dn Petit-J in ville

M. apx 5,000 f. ^PAVILLON, mime avenue

Mise il prix 7,500 fr. moitié comptant. A adjuger

Mairie de Champigny, 13 mai, 2 heures, par MMKUsift, notaire Pans, rue Poissonnière

MAISON, r. du Partants, 179 m. 63 c. Rev. brut

L Mise à px f. A a4j. s. i ench. Ch not. Paris, 1- mai. M V. Robin, n.2,r. 4-Septembre mai. M d'Hardi villeb, not,60, bd Sébastopol

M' Brëcheus, notaire, 21, avenue d'Italie nDADBlDTÛ1™ dn Ranelagh, jardin 725 m

HvrUlËlKRwv. br 3a fr. M. àprixTO.Ol tr

A adj. sur 1 ench. Ch. des notaires Paris, 15 mai

M' Constant!! , notaire, 9, rue Boissy-d'Anglas

LE i fr. M. à p. t2,0f f. KOOKirr-Sim̃ARHI, propriété, r. de la Croix, 15. M. à p. f

A arij1 sur 1 ench. Ch. d. not. Paris, mai

Ni Bemoist, notaire, 38, rue de Ilondy n Rev. 2,720 fr. M. à px (r. TKRRAIH à

Uagnolet Vil m. M. à px fr. A uij. 1 ench

Ch. rot. Paris, 8 mai. M' Baudrier, 68, Ch.-d'Antin

TA/inauf belle Propriété à vendre Il l'amiable ilUuËlll rne dePontenavotI Ua os,lliï,32om

S'adr. à M" Periiand, not. à Nogent-stir-Marnc fier. ce qu'elle s'avouait à peine à elle-même, c'est qu'à présent, l'approché du mo ment où serait à Jamais décidé le sort de Rolande lui mettait au cœur une oppression d'anxiété. au cerveau une insomnie d'épouvante dont elle mourait lentemeat. silen cieusement. inexorablement

Qu'avait eUe donc vu

Qu'avait-elle donc compris

Ce n'est pas Rolaade qui lui avait rien avoué

La bnve enfant était vaillante jusqu'à l'héroïsme

Pas une plainte à sa mère. pas une confidence. pas un mot. pas un soupir qui pût faire naître cette question qu'elle ne voulait pas s'entendre adresser n As-tu donc du regret

C'cst seulement lorsqu'elle était seule, dans sa petite chambre bien close, qu'elle dégonflait son pauvre coeur

Mais elle aussi changeait tellement. ses gaietés étaient à présent si nerveuses. si soudaines. si bizarres

Quand elle s'oubliait, après un éclat de rire qui avait retenti comme un glas aux oreilles inquiètes de Manuèle, elle redevenait tout coup si sombre. si morne

La mère prenait peur. Cette peur devenait de l'effroi mais jamais. Jamais. eUe ne parvenait à causer de cela comme une mère cause avec sa fille

A la moindre tentative, Rolande Iai échappait

Et pourtant le cœur de Maouèle oa s y trompait plus

Elle avait l'iuttaetiTa temur d'ua sacrifie d'uae immnhtiw sfilrihiri effroya bles

Et c'est cette lacertttud eb tue !ou lui

Miss Mllr Mnowrtt. ThaWs

L CstneÂna. Umanciie . Jeudi et Est , matinées feals. TéWp 1M-1 Polln, Pautott Dartr, Polaira

Sulbec, r.laudtus, Max DearU-, M– Berthony, iMjal

NrliUH. h. I/L -TMtek. iUK. Anna ThlLandoia dans rm-i-roiu revue ea un aoM

Wt mrm m.~ TMep. ns-Tt– Corruption d, Pri/u . ptrie. J. Bloch, de Vwiy. MM. OsbJn. Olraurt. Max

Moral. La belle nthma, lA troupe Prie . taI. 4074a h. 1,'t. U Tourititt, fanClriu IMnat (UàéftïuSim, ras jks Martyr

MtttBéee tes jendisTdlmaaolMS et fîtes a 1 h. l/t

Attractions nouvelles cirsae -Miter. Il, 1/1 Exercices éçaestres

Tout à !;i ¡ole. pantomime alls-aoare Tous le sotra. Il I h. l/t, Rneetaoto i-uucrrl. bal. Utmaocbcs, maÙoees t t héurss larsUa Sauter. Tous les jeudis, grands féts

Samedis et dimanche , bal A I h. l/t

EXPOSITION

Vtssnt MHs. IS avril. Grand th àtr conrerto

Colonne: KntrrreiU! u vieux Fwit Chasteurs de Saint-Gervais

Crma 4 hs G lss s (Gateroo). U T rr daM uDiTers. Orcue motuuneolal AUracUon . Concerts ymphor l<[>i

CsM-OtkWracle . R eonst<ttitlan du rleox Paris toa, at.de^uirran. Tournois, iv>rtMcss royaux, eto

Onvertnre I ts avril Prix d>Blrw , t franc

Cassa ! I s al. Portes Maiuoletde 'ernes, ncl terrain Buffalo Ouverture le <rt avril. cuirassé , torpilleurs, ton marin, aur une mer véritable bIm à Wrto. A v nue d Suffren, en face la hiNusi Warehsad. De rAttintitrae 1 la m r

Rougn Plaee du Tiwawléro. Porté d< I K^ottltlon de 1 a l girsat Bdovoss

M avoir la TAILL1 FiM et

Cwl r m Wir>M mm Wml par 1WilHi ijui AiaiMM l> tniMt i swoecs Muni a ,i X) et 1. A adj. en 2 loU s. 1 ench. Ch. not

Paris, 15 mai. M· Houel, not., fjç St-Honorb

A adj. s. t enth. Ch. not Paris. 8 niai. Nartt et Ulanciut, il, rue de. Beaujolais

BnÉVANNES kd Marne, 41. Cent. toUleî.261-. M. à px iî,<M0 fr

A adj. s. t ench ch. not Paris le 1~ mai 1900. S'ad à M, Aaov, notaire, S8, avenue de l'Opén, Paris

M. àpxl-M.dOOf.Adj.s.iendi.Ch.not. Paris, 8 mai

M-P. Dklapalmk, not., Chaussée-d'Antin fes mardi 21 avri >t 8 mai, midi. lî\po?it.la veille

M. Cam. Aoboin, com.-prls.,51, r. S les Anne, Pari

Lire cette msmtune 4ma

L'AGRICULTURE NOUVELLE pavées de texte et de grsruraij mm wm mm tu Il MIl io CENTIMES LE NUMERO

Les Warrants agrisslss sa par J. Maurion

Choux à t lio u cro les, par t.uoien Cnruat

Le Culture de la Pomme de terre, par J. Trouda

De rOrgTo.Uation des Sociétés de usât– de Us en Allemagne, par A. Painant

Ce numéro contient en outre une iatéreMant étude illustrée sur

LE LAPIN HOLt,AN A par Louis Bréch min, dont len articles sur la o Basse-Cour productive > ont été Il appréciés des lecteurs de I Ar.RiciiLTUiui Nouvblls

Dans la partie viticole, le lecteurs retrouveront avec intérêt la suite des article de Ni. Hoy

Chevrier sur 1 Blutoir de l'Ampelographie et lea

Qaettlo&s Titlcoles, de n. HatUnrhon, qui rensei^otmt si [irérieusement chaque semaine le viticulteurs

M. A. Magnlcn, le savant profosseor de l'KcolS de Grignon, donne dane ee numéro un'excellent article sur la Culture du Cardes. A citer onror l'artitle sur la Vents dee Coamptnoa , et larticl de pisciculture de P. Zipay surT^s Sainooide

Les questions de tégisUtioa rsrale, traitées par

Léon Losage, et la Correspondance, qui contient tant d'excellent ronHeigncmcnU, compétent Cet numéro de la façon la plus heureuse

Départs et Arrifées des Paqiekls

Le paquebot Oni (M. M. vmant de Mauric . la

Réunion et Madagascar, a qalrté Suez le le avril l heure du soir

Le [taquebot krmand-Bthic (M. U.). venant de l'Australie, quitté Port-Sala le la avril, ft heures du matin

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'tndoChine, a quitté AGea le t7 avril, 1 heure du botr

Qh-y fui– i-i de Fox

Chemin Ae fer de l'Ouest La Compsffnle de l'Ouest poursuivait depul quelques anaéea l'exteaton successive de ses billets d'afler et rctonr la

Mesure la plus récent prt e i cet égard, appliqués depuis le i- décembre dernier. avait & r " pr^s tri plé le nombre des relation appelées à profiter de cet avantage

Dans ea dernière séance, les cousait d'administration, voulant donner satisfaction aux vœux très nombreux qui se sont manif t en nnj t. a d6cidé de soiuaettre à rspprobatlun de M. le rnintstr de Travaux poMIcs la pénéralinaUoo complets de billets d'aller et retour de toute garo A tout gare

Le Journal ne répond pte da maaattrtta qui la mont adressés au maoosert U ne sont pas rsadus semblable une conviction qui rendait Innuïes toutes les potions et toutes les pilule du docteur, qui cherchait vxinement dans le carpt de la pauvre mère un mal gui n'était tue dan son laie

Mais enfin, ce jour-là, Ludovic était arrivé tout radieux

Nous avoM reçu le consentement de

Bien père

Et comme on n'attendait plus que cette pièce officielle. Comme toutes les formai tés. toutes les publication étalent faites tous les délais légaux expirés

De son plu beau. de son plus Ttetorleux sourtre

Chère Rolande. ce en demain, voules-voue T

Et l'héroïque enfant eut aussi, sur ses lèvrea piles, ua sourire de vierge martyre poat lut répondre

Demain, toit r DE LI. TRoistim urtu

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AIvtOUFU

Le pmmmé qui parte

Depuis plus d'un mate que le doctenr Leeouteliier courait le monde en compagnie db

Césaire Honorât, ils avaient fait du chenil a

Césaire. d'ailleurs, dès le premier m méat était montré le compagnon hardi débrouillard. qui devient aussitôt un auxiliaire précieux bientôt ua ollaborateuf indispensable

LA