ANNÉE. n su. Le numéro s

ABONNEMENTS Direction; 18, Rue L'EUx^blen. PARIS

Il PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 (r. Six mois, Ofr. Un m 18 fr. TOUS LES JEUDIS ta ïabam mm, h <hm u , i , Barmux a p mu, 1 Supplément Uttératre Illustré en Couleurs (Huit Page ) s S C nMm

S'adresser I L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Phc de L Bour , 10, PARIS et la Satk des Dépéeaw du P nï Parisien. bouler. Montmartre

L'ART DEJÉTRUIRE

Le besoin d'un nouvel explosif se faisaitIl vraiment sentir? Il a paru à un officier de i'armée italienne, le colonel Comara, qu'on pouvail avoir mieux que ce que l'on possède déjà. Il a donc cherché, et il a trouvé. Dynamite, forcite, rackarock, boitte, gelignite roburite, heilofite, mélinite, lyddite sont dépassés. L'explosif inventé par le colonel

Comara, et auquel on a donné le nom de

Cosmos est fondé, d'après ce que disent les journaux de Turin, où des expé riences ont été faites, sur la propriété détopante que possède l'eau fortement compri

IDée et soumise à la décomposition par l'électricité. La force d'explosion serait

Vingt-huit fois plus grande que celle de la dynamite. Messieurs les inventeurs se déclareront-ils satisfaits et peut-on espérer qu'ils s'en tiendront là

Quand Roger Bacon, au treizième siècle découvrit qu un mélange de charbon, de soufre et de salpêtre produit une violente explosion si l'on en approche une simple étincelle, il disait, parlant de ses fusées et de ses pétards On pourra faire dans les airs du tonnerre et des éclairs on pourra détruire ainsi une ville et une armée

Rognr Bacon exagérait les effets de sa découverte. Mais c'est ici qu'on peut dire que le progrès n'est pas un vain mot Ce que Bacon prophétisait se réalisera certainement, si l'on continue

Heureusement, il n'est pas interdit d'espérer qu'à ce moment le r^gne de la paix sera établi dans le monde et que le génie de destruction aura cessé de menacer les existences humaines. Et, même, plus les engins de guerre deviendront redoutables, plus on hésitera à jeter les peuples les uns contre les autres. Alors, ces forces explosives que l'homme aura fini d'employer contre homme, il s'en servira pour vaincre dans

Son combat oontie la Nature

Le champ de bataille est vaste

Dans une étude très documentée sur la fabrication de la dynamite, M. Vuillaume gui fut l'un des ingénieurs occupés aux travaux de percement du tunnel du Saint

Gothard, rappelait récemment les services rendus par la puissante substance destructive

On était a la fin de i872. Les premiers coups de pioche venaient d'être donnés aux fiance de la montagne. Quand arriverait-on au terme de la colossale besogne entreprise ? C'est la question que l'on se posait

Dans quinze ans, disaient les uns dans douze ans, déclaraient tes plus optimistes

Le tunnel devait avoir plus de quinze kilomètres de longueur. Et que de difficultés à vainare Mais aussi quel triomphe le jour où l'œuvre audacieuse serait achevée, le jour où le dernier coup de mine renverserait le dernier obstacle, ferait le libre che min entre les deux flancs encore Vierges de la montagne

Ce sera durl disait l'ingénieur en chef. Songez un peu, les amis! Nous rencontrons tout d'abord, avant d'atteindre la roche centrale, plus de deux kilomètres de granit. Et je vous assure qu'il n'est pas tendre, le granit du Gothard

Et, ce disant, l'ingénieur montrait un éclat de roche d'un brillant et d'une dureté peu rassurants

Mais par bonheur, ajouta-t-il, nous

Avons maintenant la dynamite

La terrible substance, d'invention toute nouvelle, ne faisait alors que peu de bruit dans le monde. Trois mois après, on la fabriquait au pied même du Saint-Gothard

Et en moins de sept ans, grâce il. elle, le tunnel était percé,, la montagne s'était ouverte pour laisser pasaer les locomotives

La dynamite était ainsi devenue l'active auxiliaire de l'ouvrier Avec elle, les travaux qui paraissaient les plus hercuiéens devenaient réalisables. A Gènes, 5.000 kilos de dynamite abattirent, sans en projeter un éclat à distance, une véritable montagne de mètres cubes de capacité

Depuis, la dynamite a été surpassée

On le vit lors de l'emploi du rackarock composé de chlorate de potage et de nitrobenzine pour faire sauter le rocher de Hell-Gate, à rentrée de la rade de NewYork. Le récif de Hell-Gate la Porte de

N 16. Feuilleton du Petit Parisien

L'HOIIl DU riAMCl

GRAND ROMAK INEDIT f' PIUtMlèRK PARTIR

ÏX MORT MYSTÉRIEUSE

XII (suite

La CenflaneD

Michel rendit à la jeune fille son étreinte, et de sa voix nette et ferme, il répliqua

Merci Tes efforts me seront doux, ma fcien -aimée

Mais ce que je veux, ce que je les demande ee que je t ordonne en qualité de fiancé et de

Otari, c'est surtout la recherche du véritable assassin, de celui qui a tué cet être noble et bon, mon bienfaiteur, le duc J'Argile, qui m'aimait Uatl

Gravement mademoiselle de Salnt-AmandSyphorès étendit la main et dit le les renouvelle mon serment, Daniel et moi coût coosacreron notre vie à cette tache

Avec une Indomptable énergie, elle ajouta

Et nous réussirons, j'en suis sdre

On entendit alors, dans le couloir voisin ne sorte de râle

Mail on n'eut pat le loisir de constater où il venait. itonM areonralt

O Gaby, murmura-t-U, qualie impruOn n'y voyall plu

CtwUvg. tout à coup, toueha les fcoutoni thmMM et f vr Ai <i n taterdim l'Enfer formait un vaste pàté sons-marin de 50,000 mètres cubes de capacité. C'était duit M. de Nansouty, le tombeau des marins depuis la découverte de l'Amérique dès qu'il faisait gros temps ou quand il y avait du brouillard. On résolut, en 1878, de l'anéantir

Pour cela, on creusa dans le roc dix tunnels recoupés par des galeries laissant piliers pour soutenir la masse. Plus de kilos de raokarock furent employés

On les plaça dans 13,600 cartouches, déposées dans les tunnels et reliées par des fils électriques. Un millier de piles au bichromate de potasse fournirent le oourant élec trique

Le 24 septembre, tout était prêt. IL suffit de la main d'un enfant appuyée sur le détonateur pour déterminer l'explosion. Une gerbe d'eau de quarante mètres s'éleva et retomba sur le récif émietté, dont on n'eut plus qu'à repêcher tes débris

A Flood-Rock, également aux Etats-Unis il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche à faire sauter. On employa 143,000 kilogrammes de rackarock conteuus dans cartouches. D'un seul coup, la masse rocheuse fut détruite. L'eau s'éleva à une soixantaine de mètres de hauteur. Et les charges avaient été si bien calculées qu'il n'y eut pas, ainsi qu'on l'a fait remarquer, un seul carreau brisé dans les maisons les plus rapprochées de cette formidable explosion

Les expériences d'Avignon ont prouvé que notre mélinite pouvait rivaliser avec le rackarock. On voulait se rendre un compte exact des effets produits par cet explosif employé en masse considérable. D'autre part, il était intéressant de comparer ces effets à ceux de la poudre de mine

C'est le Ravin-des-Combes, à sept kilomètres d'Avignon, qui fut choisi pour ter rain des expériences. Un détachement du régiment du génie procéda au creusement de deux puits de mines placés un intervalle de 100 mètres. Ces puits, de forme carrée, mesuraient 0 m. 80 de côté et 8 mètres de profondeur; à leur partie inférieure s'ouvrait une chambre plus vaste ou fourneau , capable de loger 30 caisses renfermant de la poudre ou de la mélinite. Le octobre 1896, la première expérience eut lieu,entre trois et quatre heures de l'aprèsmidi. La veille, cinq fourgons escortés par un détachement en armes avaient transporté de l'arsenal d'Avignon au Ravin-des

Combes les kilos de poudre qui devaient remplir l'un des puits, et les kilos de mélinite destinés à l'autre puits

Au signal donné par une sonnerie de clairon, dit M. Chassingqui assista à l'expérience, un courant électrique établi dans un baraquement voisin alla enflammer le fourneau du puits de poudre. La détonation fut très violente. On entendit un long roulement produit par la chute des rochers désagrégés. Puis, une énorme colonne de fumée s'éleva et s'épandit lentement en un épais nuage

Lorsqu'on put approcher, on constata que les effets de l'explosion étaient considérables. Les pics qui dominaient le puits avaient été broyés. Il y avait un amas de blocs dont quelques-uns atteignaient le volume d'un mètre

Une detni-tiettre après eut lieu la. seconde explosion, celle du puits contenant la mélinite. EUe fut véritablement terrible. La première n'avait point été entendue à Avignon en outre, à un demi-kilomètre du puits, nulle commotion n'avait été ressentie

La seconde explosion fut très nettement entendue à Avignon, et le sol, à près d'un kilomètre, .fut fortement remué

Les ravages causés par la mélinite avaient été effrayants, raconte M. Chassing

Non-seulement la masse rocheuse désagrégée était énorme, mais encore elle était ré duite à l'état d'émiettement. Ici, plus de blocs; rien qu'un amoncellement formidable de minuscules débris. De plus, tout au tour du puits, des fissures, des crevasses se manifestaient sur une assez large étendue. Les rochers ébranlés étaient dans une sorte d'équilibre instable; la moindre secousse, l'effort d'un enfant suffisaient pour les précipiter dans le ravin, où ils se fragmentaient en innombrables parcelles

Une seconde expérience se fit trois jours après, au sommet de la colline qui surplombe le Ravin-des-Combes. La charge de mélinite avait été augmentée. Au moment de la détonation, qui secoua tous les spectateurs d'un frisson d'épouvante, une sorte de cratère s'ouvrit sur la colline, vomissant de la lumière électrique et instantanément la lueur éclatante, blanche et puro, illumina la galerie, l'escalier, le hall

Daniel, alors, aperçut Gabrielle tenant encore la main de Michel

Son loyal visage se contracta, sa pâleur devint celle d'un mort

Mais son sacrifice était résolu

H l'avait fait au fond de lui-même

Il s'était juré do tout accepter, tortures et douleurs. Allait-il reculer

Bravement, il s'apprecha

Sa main se tendit vers celui qui lui était préféré

Est-ce un ami qui vient vers moi? demanda Qérement Miche! avant de la prendre

Daniel d Excideuil, en fermant un peu les yeux, répondit

Un ami et un frère qui vous défendra tant qu'il aura un souffle de vie. Oui, je l'ai juré

Michel, avec toute la noblesse du sang impérial russe qui coulait en lui, répondit sim plement

Merci

Puis, prenant la main loyale qui s'offrait, il la serra, saisit en même temps celle de sa fiancée,les mit toutes les deux l'une dans l'autre, et d'une voix changée, empreinte d'une émotion et d'une douceur infinies, il dit

Frère, elle est tout ce qui me reste au monde, à moi et injustement accusé, si atrocement malheureux

Je les la confie. J'al foi en toL Garde-la moi. protège-la moi I

Tu peux être tranquille, répondit le jeune savant. Ta fiancée était déjà ma soeur maintenant elle le aera deux fois

Miche) tea réunit dans la mime étreinte, le embrassa éperd&ment ; dit i comme un volcan une prodigieuse masse de débris, qui, s'élevant en gerbe -1 une grande hauteur, au milieu d'un immense panache de fumée, retombèrent en pluie avec un fracas de tonnerre. Quelques secondes après, le ravin présentait l'aspect d'un indescriptible chaos les arbustes avaient été littéralement haché par Gette mitraille de pierres

On comprend de quelle aide pourraît être la mélinite pour le percement des tunnels pour la destruction des récifs, pour le creusement des mines, etc. Faut il mentionner les gigantesques travaux entrepris il y a quelques années par l'Autriche pour la régula risation du Danube? Sur un seul point, dans le massif de Ploscia, il fallut faire sauter le rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie et à 9 mètres de profondeur. C'est la dynamite qui fut employée là. Les charges des mines variaient de 3,000 à 7,500 kilos, pour atteindre parfois même 12,000 kilos. Les explosions soulevaient de véritables montagnes d'eau, projetant à 20 mètres de hau teur des fragments de rochers de plus de kilos

Souhaitons, comme je le disais en eommençant, que la découverte du colonel Co mara ne soit mise en couvre qu'en de semblables occasions

L'art de détruire ainsi appliqué n'a rien de redoutable; au contraire, en supprimant les obstacles de la Nature, il est utile au progrès, à la civilisation, à l'humanité

JEAN FROLLO

VIOLENT INCENDIE A LYON

De notre cerrctpond nt particulier

Lyon, 19 avril

Un incendie d'une extrême violence a éclaté la nuit dernière dans le "quartier des Brotteaux et a détruit entièrement toute une portion de la tréfilerie d'or de MM. Becoujoa et Condatnin frères, 27, rue Mentbernard

Le feu a pris dans l'aile sud du bâtiment et s'est développé avec une rapidité inouïe, car les vent qui soufflait très violemment du nord acüvait le sinistre et portait dans le quartier des myriades d'étincelles qui inspiraient de vives craintes aux habitants des maisons voisines il a fallu plus de trois heures aux pompiers du dépOt central pour se rendre mattres du feu de la partie du bâtiment incendié il ne reste que les quatre murs

Les dégâts atteignent 500,000 francs dont io0,000 francs pour les matières d'or et d'argent renfermées dans rétablissement; cent ouvriers des deux seies occupés dans la tréfilerie sont réduits au chômage par suite de ce sinistre

L'incendie serait dû t la rupture d'un circuit survenue dans les conducteurs d'une des dynamos qui servaient à la galvanoplasüe

LES ELECTIONS MUNICIPALES

Après ces journées consacrées à l'inauguration de l'Exposition, il faut détourner un instant les regards de ce spectacle et songer aux élections municipales qui approchent

Toutes les fois que le suffrage universel dans son ensemble, a la parole, ce qu'il dit implique un fait considérable et la manifestation de la volonté nationale pour la choix des élus communaux aura, cette année, une importance spéciale

Toul en attachant aux questions locales leur valeur légitime, les électeurs ne doivent pas oublier que les coàseillers munici paux nomment les délégués sénatoriaux, et qu'ils ont, par suite, une action politique exercer

Les adversaires du gouvernement s'empressent, d'ailleurs, de transporter la ques tion électorale municipale sur ce terrain, et ils s'efforcent de maintenir l'équivoque dont ils vivent, en cherchant à exploiter le patriotisme, à alarmer les intérêts, à fabriquer des craintes

Sous uue étiquette qu'ils appliquent indifféremment aux candidatures d'hommes étant loin d'avoir les mêmes idées et les mêmes visées, les ennemis du ministère s'appliquent à enrôler les réactionnaires de tous les partis

C'est ainsi que dans les chemins de fer on colle des numéros identiques sur des colis de toutes formes et de toute provenance

Le pays ne se laissera pas égarer par cette manœuvre transparente. Il ne croira pas ceux qui se décernent à eux-mêmes le monopole d'aimer seuls la patrie, pas plus qu'il ne se troublera en entendant les Jérémies de la réaction prédire tous les malheurs pour barrer la route aux progrès démocratiques

En allant aux urnes pour nommer lea conseillers municipaux, les républicains se

Frère et fiancée. Pour toute la vie, mon cmur esta vous

Dans le corridor, on entendit la chute d'un corps

Pendant que Michel, droit et ferme, fort parce qu'il se sentait sans reproche, s'éloigaait, on relevait la comtesse Marguerite qui venait de perdre connaissance

C'était maintenant la jeune fille encore chancelante et brisée de l'horrible fièvre à laquelle depuis le matin elle était en proie qui soignait sa mère adoptive, la couvrait de baisers, partageait avec Daniel les angoisses folles que leur donnait madame de SaintAmand

Mais la syncope de la comtesse ne dura point

Elle ouvrit les yeux. vit ses deux enfants autour d'elle et murmura mes adorés I

Avec des larmes abondantes, eUe ajouta

Comme nous sommea tous malheureux

Daniel ne répondit pas

Gabrielle plus expaasive murmura

Oh oui, mère.. au delà de tout I

La comtesse, faiblement, d'una voix étranglé , contiaua

Ce pauvre Jacques quel malheur Ah je comprends bien à quel point tu dois être torturée, mignonne chérie, le frère de ton père

Ce n'est pas eela seulement 1 C'est beauceopl.. ce n'est pas tout

Violemment, lime de Saiat-Amand, subitement redressée, dit

Il ne devrait pas y avoir autre chose

Comment toi, mère. toi si bonne, toi qui as pour moi un cceur si maternei, tu ne veux p voir l'atroce douleur fui est eu met et diront qu'ils ont à penser la fois aux intérêt spéciaux de la looalité et aux intérêts plus grands encore de la République, puisque le choix des sénateurs en dépend

Nous venons d'assister à un assaut véritable doané à nos institutions, et les répu blicains ont dû. -'unir pour défendre la oause de la démocratie, Ils ne dénonceront pas et accord dans le scrutin municipal car l'attitude des détracteurs des réformes sociales montre que la réaction ne désarme pas et qu'elle met un masque pour essayer de tromper le peuple

L'Incendie de l'Eglise f Aaieirilliers

Jusqu'à présent, les recherches opérées tant à

Aubervirtiers même que dans la région environnante et & Parts, pour retrouver les vandales qui incendièrent et pillèrent l'église d'Auberviiliers, n'ont donné aucun résultat

Pourtant les inspecteurs de la sûreté mis en eampa.gne ces jours derniers marchent sur une piste qui pourrait, nous assure-ton, aboutir beaucoup plus rapidement qu'on ne le pense

D'ailleurs les récentes visites faites sur le tieu du sinistre par MM. Lemercier, juge d'instruction, et Huet, commissaire de police, ont permis de faire quelques constatations d'un certain intérêt

C'est ainsi que les magistrats ont pu se former la conviction que les malfaiteurs étaient divisés en deux groupes distincts. D'un côté ceux qui avaient été chargés d'installer et d'allumer les deux foyers d'incendie, daas le haut et dans le bas de la tour, et ceux qui devaient saccager les reste de l'église et y allumer au moyen dei chaises, bancs, tentures et partitions, des btychers plus faciles à dresser que ceux de la tour

Il a été établi, en outre, que le deuxième groupe, surpris par la rapidité avec laquelle le feu avait pris dans le clocher, n'avait pas eu tetemps d'achever son œuvre

En effet, les malfaiteurs avaient compté sans l'état de vétusté du clocher qui devait faciliter singulièrement l'action du feu

Surpris par l'incendie, craignant d'être pris dans l'église par les premières personnes qui viendraient combattre le tléau, les incendiaires abandonnèrent précipitamment leur oeuvre inachevée, ce qui est suffisamment indiqué par la direction des chaises dont ils ne s'étaient point servis pour installer leur bûcher, et qui toutes sont renversées dans le même sens

Enfin les magistrats ont acquis ta conviction que les malfaiteurs étaient des gens qui, avant de commettre leur forfait, avaient longuement étudié l'église et la connaissaient de fond en comble: dès lors, les recherches ont pu être quelque peu circonscrites, et il ne faudrait pas s étonner qu'elles aboutissent bientôt

M. Huet, commissaire de police, aidé de M

Becker, son secrétaire, a consacré la plus grande partie de la journée d'hier à placer sous scellé tous les objets de piété qui ont été saccagés et mis en pièces dans toute l'église, ainsi que des débris de. parutions et de chaises détériorées par le tea, qui tous, jusqu'à présent, avaient été laisses dans l'église en l'état où les vandales les avaient abandonnés

Dans l'après-midi, M. Duval, architecte, commis par M. Lemereier, s'est rendu à Aubervil liers en compagnie d'un ingénieur

Ces messieurs, après s'être conaertés avec M

Gérard, architecte de la ville,. ont chargé ce dernierde prendre les mesures nécessaire pour con solider la tour

Des ouvriers ont été immédiatement chargés de monter, sur les quatre faces du clocher, une forte sapine, afin d'étrésillonner la partie haute de la tour, et de consolider ainsi les meneaux ou piliers centraux qui menacent rume

Dès que ce travail sera achevé, on entreprendra les travaux de déblaiement de la salle des mariages et de la sacristie dans laquelle on espère découvrir les objets de valeur que contenait le coffre-fort et qui n'ont pas encore été retrouAjoutons qu'a l'hôpital Lariboisière on conti nue à se montrer très optimiste sur t'état de santé des deux blessés, Kindel et Mousson, dont l'entière guérison n'est plus qu'uae question de

Le Crime du Parc-Saint-Manr

Le boulevard de fîhampigny, au Parc-SaintMaur, a été hier soir le théâtre d'un drame qui a causé un vif émoi dans le pays

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Mélanie

Alavoine, employée dans une fabrique de maroquinerie à Adamville et demeurant avec ses pa rents, 8, avenue de t'Est, au Parc-Saint-Maur était depuis quelque temps déjà en butte aux obsessions d'un jeune homme de seize ans

Maurice Kèvrc, habitant avec sa famille, 67, quai de la Pie, à Adamville

Mlle Mélanie Alavoine avait toujours repoussé ce soupirant et ses refus ne faisaient que rendre ce dernier plus pressant

Avant-hier, il envoya un de ses amis demander à la jeune fille de vouloir bien venir le trouver, prétextant qu'il avait une commission très pressée à lui faire de la part de sa sœurqui travaillait dans le même atelier qu'elle et qui était sa meilleure amie

Mlle Alavoine, n'accordant aucune créance au prétexte invoqué, ne se dérangea pas. Maurice

Fèvre se retira alors très en colère, en proférant des menaces de mort contre la jeune fille

Hier soir, à six heures, il se rendit à Adamville et attendit Mlle Mélanie Alavoine àla sortie de son atelier, pour avoir avec elle une explication

Quelques instants après son arrivée, la jeune ouvrière parut sur le seuil de la fabrique, mais elle était accompagnée-de sa sœur Louise, âgée de quinze ans. Maurice Fèvre se cacha derrière un mur, puis quand les deux jeunes filles eurent dépassé sa cachette, il prit un chemin de traLaquelle

Mais Michel Gérard, , elni que j'aime est accusé injustement. accusé du plus atroce des crimes. et moi qui l'adore, tu ne veux pas que je souffre mille morts de sa propre douleur, de son horrible désespoir est coupable

Gabrielle tressaillit

Aht fit-elle toute froide en se reculant un peu

Puis, regardant d'un peu haut sa bellemère

Tu es impitoyable et mauvaise, dit-elle

Quelle preuve as-tu, du reste, de sa culpabilité

Est-ce que Je sais?. Les magistrats, des hommes expérimentés et honorables,le désignent Je fais comme aux

Ce n'est pas la première fois que la justice se serait trompée

La comtesse Marguerite se raidit sur la chaise longue où eUe était étendue, et avec ses beaux yeux clairs largement ouverts elle dit

A deux pas de Gustave, qui donc eût pu s'introduire, si ce n'edt été lui

Daniel, muet jusque là, affirma nettement catégoriquement

Michel Gérard n'est pas le coupable

Jusqu'aux entrailles Marguerite parut tressaillir

Qu'en sais-tu ? demanda-t-e!le

J'ai vu son regard droit et loyal. Je suis sûr de lui

Qui, alors, est l'assassin de Jacques répéta la comtesse les dents serrées

Gabrielle, violente, dit

Ça, c'est notre affaire; Da&iel et moi chercherons l'assassin et

Daniel ajouta, l'interrorapaat

Nous le retrouverons, oui, je l' t juté verse et alla les attendre boulevard de Champigny, qu elles devaient prendre pour natrer t

Dès qu'elles furent auprès de lui, Fèvre sortit de son paletot un long couteau qu'il tenait ouvert, puis sans se retourner, et en portant vio lemment le bras en arrière. il enfonça t. lame dans la poitrine de Mélanie Alavoine

Son forfait accompli, le misérable, laissant son arme dans la plaie de sa viotime, s'enfuit t toutea jambes dans la direction de Champigny

La malheureuse jeune fille arracha alors le couteau, mais elle l'eut à peine retiré qu'elle tomba inanimée sur la chaussée, perdant le sang en abondance. On la porta aussitôt dans uoe pharmacie, où les soins les plus empressés lui lurent prodigués. Les médications les plus énergiques ne purent lui faire reprendre ses sens et c'est dans un état complètement désespère qu'elle a été transportée à l'hôpital Saint- Antoine. La lame du couteau a pénétré de huit centimètres dans la rigiop du cœur, causant une blessure des plua gravea

Les recherches faites par M. Puaet, commissaire de police, pour retrouver le meurtrier, sont demeurées infructueuses

Le Drame de la Rne^SaiDt-HyaeLDtlie

Hier matin. six heure, un drame sanglant dont les mobiles paraissent être la colère et la jalousie s'estdérouté dans le quartter de la PlaceVeudorne

Un jeune soldat, nommé Pierre Bontereau âgé de vingt-quatre ans, a poignardé sa mattresse et a ensuite tenté de se donner la mort

Voici dans quelles circonstances ce dnme a eu lieu

Un Voyage à Pari

Dimanche soir, à sept heures, Pierre Boutereau, qui est en. garnison à Bordeaux, au 57- ré giment de ligne, venait louer pour plusieurs jours deux chambres à l'hôtel des Tuileries rue Saint-Hyacinthe

Il était accompagné d'une jeune fille qui s'inscrivit sous le nom de Jeanne I^amobre, 4gé de dix-neuf ans, originaire de Dax, et de la mère de celle-ci, Mme veuve Charlotte Lamobre

Tous les trois, disaient-ils, venaient de Bordeaux pour visiteur l'Exposition et acheter le trousseau de mariage de Jeanne Lamobre, Otncée depuis un mois au jeune sotdat. Celui-ci déclara formellement au propriétaire de l'établissemont où il était descendu et où il occupait au quatrième étage, avec sa maires la chambre n- 14, qu'il était en permission régulière de douze jours

La mère de la Jeune fille était voisine du couple dans la chambre n

Les trois nouveaux venus menèrent pendant trois jours une existence très active, se levant le matin de bonne heure, se couchant tard, ot ne rentrant dans la journée à l'hôte! que pour prendre leurs repas

Bien ne pouvait faire supposer l'horrible scène qui devait se passer

Deux Victimes

Un peu avant six heures du matin, hier. les habitants de l'hôtel lurent réveülés en sursaut par des cris désespérés Au secoura! a moi provenant des étages supérieurs. Un des garçons et quelques locataire se levèrent en toute haie et montèrent Dans l'escalier ils croisèrent Mile

Jeanne Lamobre, en cheminc, qui tout ensanglantée les dépassa en courant et viut s abatlre inanimée sur le palier de l'entresol

On alla immédiatement prévenir M. Bioadean commissaire de polica, qui vint accompagné d'un de ses inspecteurs, M. Baudello, et de deux gardiens de la paix

Le magistrat fit demander une voiture des ambulances urbaines qui arriva quelques minutea plus tard. La blessée, qui était évanouie et qui perdait du sang en abondance par une large plaie a la naissance de la gorge, fut transportée à l'hôpital de la Charité, où elle fut ad mise d'urgenee

M. Blondeau monta ensuite 1 la chambre occupée par las deux amants. La porte était ferméo et il fallut ta faire enfoncer, tous les appels demeurant sans réponse

Un horrible spectacle s'offrit bientôt à la vuedu magistrat et de sa suite

Sur le tapis, au piod du lit et devint la porte

Pierre Boutereau, en chemise et le corps eouvert de sang, était étendu tout de Son long. Il avait au sein gauche une large blessure par où un mince filet de sang coulait, fco répandant sur le plancher

Près de lui se trouvait un couteau corse, au manche long de vingt centimètres et t la lame de même dimension

Dans la chambre, tout était en désordre, indiquant qu'une lutte assez vive avait dû se pro duire. Il y avait du sang jusque sur les chaises et les vêtements des deux victimes du drame

On s'empressa autour de l'infortuné soldat qui respirait encore. Une seconde voiture fut demandée aux Ambulances urbaines. Elle ne tarda pas à arriver et transporta le biessé à l'hbpital de la Charité

Durant le trajet il essaya d'agrandir ta blessure avec ses mains. Il fallut les lui tenir pour l'empêcher de mettre a exécution son funeste dessein

L'Enquête

C'est seulement après le départ de cette voiture que la mère de Jeanne Lamobre. réveillée par le bruit, descendit et s'informa de ce qui s'était passé

On lui apprit la funeste nouvelle avec tous les ménagements possibles. On juge de sa douleur

C'est avec la plus grande difficulté que M. Blondeau réussit à obtenir de la pauvre femme quel ques renseignements reau, après avoir essaye de tuer sa maîtresse eût ensuite essayé de se suicider, mais au premier abord les causes de cette action criminelle semblaient assez obscures

Mme veuve Lamobre ne putqae faire au commissaire le récit suivant

Il Il a a quatre ans que ma ftlle, qui habitait

De nouveau madame de Saint-Arnaud se renversa en arrière

Sa syncope la neprea&it-eUe T

On 1 eût ait à sa pâleur subitement revenue

Gabrielle toutefois ne la soigna pas

Une rancune était en elle contre cette femme qui lui avait cependant prodigué tant de tendresse

Un quart d'heure avant, la jeune fille eut juré n avoir pas d'amie meilleure

Maintenant, Gabrielle était sur le point de la haïr: elle venait d'accuser Miche

Marguerite s'aperçut de cette froideur subite

Tu m'en veux ? demanda-t-elle en étendant sa main diaphane

La jeune fille répondit

Hos coeurs ne s'entendent plui. Tu vient de blesser mortellement le mien

Alors cet étranger nous sépare, et Tient rompre l'affection de tout une vie t

Michel n'est pu un étranger

Je ne le connaissais pas U y huit jours ti est mon fiancé depuis quatre ans

Père l'a voulu ainsi

Marguerite tressaillit

Est-ce vrai ? dit-elle

Je n'ai jamais 'menti

Le comte n'avait pas tu, dans toute notre vie coajugale, un seul secret pour moi

Celui-là a'éuit pas le sien

Ah peux-tu m'eclairer là-dessus

Je les dirai ce qu'un serment sacré permet seulement de raconter

Va, je t'écoute

Mon parrain sollicita un entretien de son frère qui se mourait le ne l'ai nu

Tu était ï Toulouse, auprès de Daniel dangereusement l d avec mot Saint- Vineent -do-Paul dans taé

Landes, m'a quittée pour aller travailler comme couturière à Bordoaox. il y rt ; epl mois, elle m't annoncé uu'oUa déaifil se mar.W avec un jeune soldat, M. Boutereau, dès que < elus-ci aurait terminé son service militaire, 'ç'est-à-dire au mois d octobre

Je donnai mon autorisation

Vendredi damier, M. Boutereau n.l'annonça par lettre qu'il avait un coarfé et me pnV de venir la rejoindre Bordeaux d oil nous ,.brio.. avec

Jeanne pour Parts. J aecepUi. Je ce ué poc autre chose, sinon que Pierre Boutereau V it: sur lui une somme assez importante, il doit lui ne ter encore environ 4,000 franc . Avant= il acheté à sa Oaacé des bijoux pour une vatair d l.CiOO francs

J'ignore absolument pourquoi le maUtmreux a voulu tuer ma fille qu'il il aimait passionnéweat et qui l'adorait

Après avoir reçu r^tte déposition, M. Won4<?aa s'est rendu à l'hOpiUl de la Chsritéoù il n'a pu interroger Jetnne Uuuoltre, qui est eu danger de mort jeune soldat, dont la blessure est égaleroeat mortelle, ne cessa de répondre par cela mot

Laissez-moi mourir eu paix

Le malheureux a < yé d'arracher es band&g&s on a Jù donner 1 ordre da le surveiller attentivement

La néctaratton du Soldat

Dans l'après-midi, M. Btondeau fut Invité par le parquet à lui faire connaître le plus tôt possible dans quelle situation tixacte était présente ment Pierre Boutereau vU-à-vis de laulorilé militaire

Il importait, en effet, de savoir si le meurtrier était déserteur ou nna

Dans le premier cts, la justice militaire se saisirait de l'alTaire, qui, dans le second cas, au contraire, concernerait la justice civile

A trois heurcs, les commissaire de police revint à l'hôpital de la Chanté, et put cette fois interroger le jeune soldat qui est soigué salle Trelat lit provisoire

Avec beaucoup de difficulté, Pierre Boutereau put donner ces quelques explications

Je suis porte absent sur les lûtes d'appel de moe régiment, t ta Il' compagnie cc matin, je n'étais donc psi encore déserteur

C'est ma maîtresse qui m'a poussé à quitter la caserne. Dès notre arrivée Paris, eU\! m'a fait deux scènes pour avoir des bijoux, que je refusai d'abord, et dont je finis par faire l'acquisitlon

Hior, J'ai pris la révolution de. me tuer si

Jeanne continuait à avoir des exigences aussi disproportionnées avoc mes ressource , ctje suis allé acheter le couteau quc vous avez trouvé 'dans ma chambre

Ce matin, Mlle Lamobro m'a déclaré qu'elta voutait me quitter. Fou de colère et de jalousie j'ai vu rougc, je l'ai frappée et je me suis fait justice moi-même

Jeanne I.arr.obrr, qui occupe le lit n U dam la salle Malgaigoe, a reconnu que le récit de son amant était exact

M. Btondeau a alors avisé le gouverneur militaire de Paris et a fait unn perquisition dans la chambre des deux jeunes gens a l'hôtel d<a Tuileriea

A L'EXPOSITION

Inauguration du Palais de l'Hortioulture

L'hoctiMiltur occupe a rEx[x> iUun une d places d'honneur De toutes parta, les jardinier de la Ville et les exposants ont réalise des merveilles les aplendides plantation du Champ de hlars, du Troe&déro, des ChAmps-Blysces et de l'esplanade des Invalides le démontrent srnulement

Mais c'est surtout dans les trois vufos serres du cours la Heine que s'affirmera le triomphe de nos horticulteurs qui. jusqu'à la fermeture de l'Exposition, feront admirer là les dernières et les plus curieuses productioos Horates créées par eux

Ces serres s'élèvent sur une terrasse située en face de la rue des Nations, sur la rive droibe de la Seine, entre le pavillon de la ville de Paris et la palais des Congrès

Malgré leurs dimensions colossale , lus fermes de fer qui composent la sabstructare des pataN de l'Horticulture ont un indéniable caractère artistique. Sur les façades principales, d'élégantsbow-windows en demi-rotonde rompent la rigi dité des lignes de l'armature de fer qui diaparalt elle-même sous un léger treillage d une nuance vert tendre et rose cent bien la un cadre digne du royaume des fleurs

Dans la partie réservée tux sections étrange res, les aménagements ne sont pas encore complètement achevés. Par contre, la Société natio nale d'horticulture a pu inaugurer hier matin la section qui lui était réservée dans une autre serre il ne s'agissait pas, en réalité, d'une cérémonie officielle, mais plutôt d'une visite presque intime

A dix heures, MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et Miliorand, ministre du Commerce, accompagné de Mcaos Dupuy et Mille rand, ainsi que de M. Ptertr. Dupuy, chef du secrétariat particulier du ministre de l'Agriculture, arrivaient tu cours la Reine, où les at tendaient MM. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition; Ucrvillé, chef du service d'exploitation; Picard, secrétaire générai; Viger, ancien ministre, président de la Société nationale horticulture TrufTaut,vice-présidcntt

Abel Chatenay, secrétaire général de la méme

Société, etc

L'arrivée des ministres interrompt un instant lea opérations du jary de classement, déjà l'oeuvre, car l'exposition d'hier ett en effet la première d'une série qui se prolongera jusqu'au moi. de septembre. Celle-oi prendra On Lundi prochain; elle a réuni 64 concurrents, dont voici le dénombrement

Culture maraîchère, 6; fruit (section fran

Ah! c'était, alors

Out. Père accorda ce qui lui était Qa~i mandé

Le duc d'ATgiTe, qui se trouvait depuis quelque temps déjà à la villa des Sources avec

Michel, vint ut soir

Il passa deux heures seul avec son frère

Quand leur entretien fut terminé, on m'appela on fit également venir Miche! Gértrd et père nous dit

Si vous pouviez vous aimer, mes chers enfants, vous réali sériel le voeu le plus ardent do nos cœurs

Et c'est tout

J'ai revu Michel encore deux ou trou fois. C'était trop. Du premier jour, j'avais obéi à mon père, mon cœur s'était donné

Gérard

Marguerite regarda son fils

Daniel ne bronchait pu faisait évidemment appel tout son cou rare pour entendre ces détails, qui lui déchiraient l'âme

Mais fidèle à son serment, n souriait tandis que d'involontaires tressaillement au coin de ses Unes douloureuses disaient seule la torture de tout son être labouré comme avec des tenailles rouges

La comtesse vit ou devina cette mortell émotion

Après ? dit-elle d'une voix dure

Mleael m'a demandé de 1 attendre eint ans

U avait besoin, disait-Il. de ce temps pour gagner la fortune qu'il voulait m offrir

Et il ne l'a pas gagnée? dit amèrement la comtesse, et c'est pour cela

Gabrielle ne la laissa paa achever

Tais-toi, marnai, lui dit-eue. Tals-tol n'ajoute pas un mot de plu , si tu ne veux