SB

Petit Parisien fosse, qui a douze mètres de hauteur et pèse t tonnes

On regarde encore pendant quelques minutes des haches suédoises, d'une trempe telle que l'un des membres du jury, Yimeoup bien appM- j que, coupe en deux, sans gêne apparaate, une barre de fer de vingt-cinq millimétrés de.diamètre; puis il offre la hache à M. Laubot, qui fuse en souriant

Partout -c'est du métal ter. cuivre ou prrase

Jordu, déployé, poli, gravé, la s'arrondissent ces métaux aussi préciewR que 'Cor, en tes énormes; se courbant, devenant au gré du fondeur des plaques, des U&es ou des b rres

On s'imagine assez volontiers le travail cyclopéen des ouvriers, d'autant plus que ça et la de mystérieuses lithographies dfiugêne € mète laissent deviner, à travers de confuaea vapeurs

Xes faces énergiques dea Umiafciirà,. ict puddleuis et des forgeron

Le Muté t t nnal

Ion remonte l'escalier et on se -dirige w rjExposition rétrospective: là tout est réellement magnifique tes ouivrea, les bronzes, les étains aBoiens, les lourdes grilles lorrgéea, los délicats coffrets précieusement ouvréa, tent est beau d'une beauté -sévère, rude, qui évoque les époques euXuifâ J3Û l'on combattait a et à la hache

Une <Jo?rriptian serait -trop longue. Nous retiendrons quelque jour sur ne muaéect sur iws ja i'VêiUes qu'il renferme

Les File, Tissus et Vêtements

Dc la métallurgie on pa?"se sans transition dans les ci;iso>)3 des li!s, tissus et vêlements

MM. Po un iur, président dn groupe A, Muzet et Chabrières, aecomjwgritsdwMM.Hayuard, députti de Lyon et Isaac, délégué des faliricaots de

Soitri'-s, guident M. Emile Loubet a travers leur

Oo passe rapidement devant les vitrines des îotons imprimés, des draps et des toiles on fait au rez-do-çhaiiFs^e une loagtio atation deïant les expositions des grands couturiers

Tout est délicieux dans cette expoyitio de la couture, et l'on s'y attarderait volontiers, n'était g foule, de plus en plus encuinbraate

De là, M. Emile Loufoot passe dans la section des Tissages. Un vacarme assourdissant cornpence; on met tout en mouvement. Les volants tournent, les bobines grincent, les courroies lilent sur Jea roues brillantes et les arbres de transmission. La vapeur fuse et ronfle: c'est infernal, on n'entend pas un traître mot de ce qu'on dit soi-même. Le chef de l'Etat écoute cependant les explications données, puis toujours souriant, il salue et s'éloigne

On passe par le musée c un tonnai des fils, tissus et vêtements, dont nous avons déjà parlé, et dont les organisateurs, MM. Georges Caïn, François Carnot et Albert Trotin font les houneurs au président de la République. Mais midi sonnent, le canon de la Tour Eili'el retentit, c'est le tigna) du départ

Après un court passage dans les galeries de la seiene lyonnaise et stéphanoise, M. Emile Loufcet prend congé de M. Milloeand et de M. Pi card, qu'il remercie vivement

Puis il rcKagae le palais de l'Elysée en comde M. Poulet

Le Pavillon du Creusot

Le pavillon du Creusot, constitué par une êaorme coupala blindée, hôcisstie de canons s'élève quai d'Orsay, à l'extrémité du pftluis des

Armées de terre et de mer, et de quelque point que l'on se plaée sur les rives de la Seine, on aperçoit sa massive silhouette rouge sombre

Ce palais, car c'en est un, renferme de magnifiques échantillons de'l'industrie métallurgique tl comprend, outre des canons de tout genre et de tout modèle, des spécimens des machines orties de notre grande usine francise

A mi-hauteur de la coupole, à (Ultérieur, court ine friso fort originale coostituée par des photographies qui toutes retracent ditléreats tra vaux des ouvriers du fer

Une fête extrêmement brillante y été donnée hier, sous la présidence de M. Miileraud

Biuimtre du Commerce et de^'lndustrie

Le ministre, arrivé à huit heures pour présider le banquet, a été reçu par M. et Mme Schneider

Au champagne, Schneider s'est lavé et a prononcé une allocution à laquelle a répondu

M- Millerand. Le discours du. ministre du Comttaerce a été fréquemment et vigoureusement taudi

A ttix heures du soir a commencé ta fête aux lumières elle a été de tous points réussie. L'unaoenae rotonde ét it éolairée à giorno par un double rang de lampes à arc et par des projectours électriques dont les rayons convergeaient sur le modèle du Long-T-om, le fameux canon

JjQër qui tant parler de lui au .moment du

Parmi les invités se trouvaient les attachés militaires de la légation japonaise en unitorme les ambassadeurs d'Espagne, d'Autriche et d'Italie, les cominissairosgeneraux étrangers, MM. Pi tard, Chardon, Arago, des représentants de la presse française etétranK re, NI. (le Selves, préfet le la Seine, et do nombreux fonctionnaires

Un IuucIiau champagne, adiairableinent servi clôture la aoirée

Le pavillon Un Creuset swa dès aujourd'hui ouvert au publie

Les Entrées

Beaucoup îkî monde avant-l i r à ^Exposition

On a enregistré titfitt entrées dont avec tickets

L'annexe de Vincennes figure éans ce total pour 6,8'JO visiteurs dont i,4(ï5 avec tickots

Les chiffres généraux se décompe-amit de la façon suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de oirctttattoa

Jetons d ouvriers

Annexe do Viuceanes (ticketa

Jetons et cartes t

Le prix des ticket s'est de nouveau relevé

Jbier. Le cours officiel était de 55 centimes. Eu petite Bourse, les tickets s'achotaieetf & fraacs le cent et se vendaient 4i Craac

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Hier, à deux heures, a et lieu à l'annexe de rExposition de Vincennes l'inauguration oXUcielle de la section allemande do sauvetage

Le commissaire général allemand, ainsi que

MM. Amillot, commissaire géaérul ,le l'annexe le Viuconnes, et Delaunay, du comité de l'exploitation, y assistaient

La section comprend !° Du vaste hall rectangulaire, dans lequel sont exposés les divers taodèles de pompes, d'échelle et de dévidoirs employés en Allemagne pour combattre tes incendies, ainsi que les bateaux et engins dont se servent les sociétés de sauvetage; uue haute tour de trente mètres, qui servira prochainement aux manœuvres et expériences des pom piers qui viemiront participer au grand cobcours international

Les deux bâtiments avaient été dôcoréa et paTOisés pour la circonslaiice

La tour de la section est particulièrement intére^sant j les feaitres de six étagea iunt

Voyons, demanda-t-il, ntnis parluus hél8'eu, expliquons-nous

Je ne parle nullement hébreu.- C'est toi qui ne saiâfpas, quaud tu {iréteads ne pas le savoir, ce que parler veut dire

Jeanne, assez! il y a des plaisanterie

Jîdiculcs, explique-toi

Elle se leva de nouveau, l'écrasa de son beau regard noir, courrouce, et passa devant lui silencieuse, lui frôlaut les pieds de son blanc peignoir

Majestueuse, la jeune femme atleigaalt la porte

Marcel s'élança

Il la prit par les deux poignets, la ramena devant la cheminée

Brutal! prononça-t-eUe

Eh bien oui, brutal !le met est juste tuvas arler

Non

Tu les ronduis comme un portefaix

Les portefaix sont des hommes. Tous les honunes sont des portefaix dans certains cas. quand ils aiment

Quand ils aiment

Il dessm-ra ses doigts, dans lesquels ks poignets se tordaient

Mais il no la laissa pas aller

Un sourire remplaça, sur sa bouche, la crispation de la colère

Je ne me trompe pas, c'est une scène de jalousie

Ju/e donc -que tu m'uimes. fit-elle

Cette fois, il la prit à pleins bras, eu une de ces étreintes où la femme, d'habitude, perd toute résistance

Je les crois, que je le jurai

Si j'ose

Il dévorait de baisers ses cheveux, u samunie/! d'on appareil de secours des plus ingé nieux contre itncenëie

Les volets de chaque fenêtre sont .$u '(fer et munis de dans lesquelles se meut une

Si un sinistre métallique qui s'y trouve Captée

Si un sinistre eet signaté, une simple pression snr un bouton donnent communication à ua courant électrique, et les vulete s'ouvrent Jd'tnixmftrue^, pufe l'échelle qu'ils renfermant -Hé dé elancho et vient s'adapta au volet de l'étage inférieur. Instantanément une échelle iainterréunit ainsi au sol tous les éûgas de

Cette expérience, faite à différentes reprises, a parfai teu e it réussi et a fort tntéreâaâ les nombreuses personnes qui y assistaient

MORMOiFÛLITllES ctl o 4 Qmài

Voici, les résultats de l'éjection législative de

Douai du juin, après la vérification par la commission de recensement inscrits, .16,821 votants

SuflrngfS exprimés, majorité absolue

M. Cardon, républicain, 1>,8H vois

M. Aumont, radical sociatéste, veiz

M. Cardon est éLn

La GaucM pépubllcala

Le groupe.de la <ïa Phe républicaine du sénat a procédé hier au reuo v<UemeTit de son bureau tient, M. Milliard vU -prễt et Guérin seerétaires

M. i. niiKu1 ':i riaiico?, questeur. M. Gavot

UH. Bïtrbey, Cordelet, Ouvrier. Sjihoi, Denis

Gadin, Marquis, Delobeao, G rreau et lievelle sont nommes nie,Uib,res du comité de direction de ce groupe

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance du jeudi 28 juin

M. WaldecU-Rousscau, plaident du conseil, a accepté la discussion iaiunj<liate de l'interptilation de M. Kirroin Faure sur la violation par M le ministre de la Guerre du décret du 6 mai instituant le service d'état-major général, c'està-dire sur les faits à la suite desquels M. le gé aéral Delanne, chef d'état- major général, avait donné sa démission

M. Piraiin Future a développé son interpellation, et M. le général André, ministre de la

Guerre, lui a fait une réponse brève et,nette

Lea votes qui ont suivi ont donné à ce débat la sanction que le gouvernement désirait

Pur 306 voix contre 220, la Chambre a voté un ordre du jour de M. Oubief, approuvant la déclarations du ministre de la Guerre tw Sas voix contre 179, elle a adoptk un paragraplre additionnel présenté par M. Sembat, et accepté par M. le président du conseil, aux termes duquel la discipline si sévèrement impoaée aux soldats doit être rigoureusement impo sée aux officiers de tout grade voix contre 22H

La est ouvert.: à deux heures quarante sous la présidence de M. Paul 0 schan l

M. Dussaussoy adresse à M. le miuistrc du la

Mariuu une question relative il. la dispense des exercices de vingt-huit jours à accorder aux marinsperes de quatre enfanta

M. de Lanassan. ministre de la Marine, répond ju'il est tout disposé à donner satisfaction au désir exprimé par M. Dussaussoy

L'incident est clos

La Chambre valide l'élection de M. Mieuee député de Chàteaulin (Finistère

M. de Baudry-d'Aston demande à interpeller

M. le ministre de l'Intérieur et des Cultes sur les nbutaçes de croix ordounés par certaines municipalités, ot à l'interdiction des processions à l'occasion de la PCte-Dieu f.a discussion est mise ù la suite des interpetdu vendredi

LE CAS DU GÉNÉRAL DELANNE

M. Fh mln Eaum demande a interpeller les gouvernement sur la viotation du décret du mai 1890, iatstituant lo service d'état-major gé nérnl, en réalité sur les pour lesquelles le général Delannc, chef d'état major général de arnii'o. avait donné sa démission

M. Wai<J ck-Rou9seau. président du Conseil dit qu'il t < t aux ordres de la Chambre, même pour la discussion immédiate

M. Ftrmln Faura dit que ni le gouvernement ni la chambre ne pouvaient retarder plus long1 temps la discussion sur un fait qui a produit

Il rappelle la émotion du général de G;illiffet ministre de la Guerre, donnée pour, ne pas obéir plus longtemps aux ordres touches et compiiimetlants que lai doimait le président du

Le général de Galliffet a été remplace par un général dont le plus ̃ ̃• le

M. le général André a j. ,,iion par une obéissance absoluc aux ordres du parti qui la lui avait procurée il a fait tout ce qui était en son pouvoir pour porter la désorganisation dans les bureaux de l'état-major général. (Vives protestations a gauche. 4pplatiàis$emenls ii

M. Flrmln Faure ajoute, que les tnçsares que le général André a prises I ont été en violation du décret de sur l'état-major général il a procédé à des nominations dans tes bureaux de l'état-major sans consulter le chef délat-major général, comme le décret de 1890 lui en faisait une loi. (Nouvelles protestations

L'orateur lit le décret de 1,-790 d'où il résulte qur le ciief d'état-major général sous l'autoritt; du ministre, l'organisation des bureaux de l'état-major général

A gauche. Eh biea eh bien

M. Firmin Faur déclare que le général André n'a eu pour objet que de peupler l'état-major général des créatures et des amis du lieute uajat-oolonel Picquart

C'est alors que M. le général Delanne donna sa démission, qui fut d'abord acceptée puis refusée par le général André, qui avait pris les ordres do NI. Waldeck-Housseau

NI. le général Delanne obéit, mais il parait qu'une uoto daus laquelle il portait à la connaissance du personne! de l'état-major général qu'il avait donné sa démission, que le miuistre avait relu- <'ptée, qu'il obéislevé île ses i,.u< m>ur

Enlin, le chef d'état-major général signa un ordre dats lequel, ne tenant aurun compte Ass promotions faites par le tians les bureaux de l'état-major, il .it le service des bureaux de i'élat-majn: .mx uiUciers wui le déteuaient avant ces nomination que. ne pouvant 'atteindre le visage qui - e cachai! dilua si poitrine

Il ne mentait pas il l'aimait plus qu'il ne l'avait aimée jamais

Et certes, il n'avait jamais aimé qu'elle

Jeanne, ma Jeanne

Elle demeurait inerte, ne rendant point les baisers

Peut-être cependant ne lui avait-il pas et)core témoigné cette passion, cet emporte ment

La jeune femme n'était point de marbre sou mari, à elle, était biaa jn seul amour

La lièvre de ces caresses pouvait la gagner sa volonté domina

Elle sortit de ses bras, ies chevenz en déeordre, mais aussi blanche que sa robe, avee son mfrne regard de courroux

Tu ne me crois toujours pas'? fit-il, eseayant encore de la plaisanterie; que les faut-il, tu es exigeante

Ce qu'il me faut? De la franchise. pas eutre chose, je les répète, que de la fr.iuchi e

C' st tout juste ce <jui peut empêcher la scialion. entre nona

La scission entre nous?. Ma petite

Jeanne, tu es folle, voyions

Marcel

Elle prononça ers deux syllabes d'un ton si profond et si plein de reproche, si adouci aussi, que le coupable s'en trouva plus trouble

C'était décidément sérieux

Jeanne se doutait ou savait

S'il ne s'agissait que d'un doute, Il fanait â tout prix l'anéantir

Mais si elle possédait au eontraire uae cerEh bien, nter eneore, nter tou} itw l

Lui, m&irislrU, élevé à la dignité de jof d'iastruction depuis oueJque jours, wofesM. Flrmln Faupa en fonçât que les général

Delanne affirmait ainsi qu'il notait pas en communion d'idées avec les officiels ço'on voultit lui imposer; de ce jour, le ministre de laèaen-e

ÎSjj chef dVtoitmajor général liajoot-' que, j>m la tafte n ministre de la

Gut rre et du K rerne'neni toutentiév, raawehie rèçTie dans les bureaux de l'état-mijor gé néral, cao^e toujours g a.\ù, mais pariicalitrement grave à l'époque trotrblôe que nous trtvar sons

L'orateur, se UWraant la cita français, aucun républicain ne peut approuver uae sans trahir le iot rpts les plus sacres de la patrie Si vous le

X U£&, fiaoatrec£z que vous êtes mûrs pour taotag !de aerviiudée protestations f/auche

M. la président invite l'orateur à retirer ces parole

M. Flrmin Fsuro déclare que ces paroles sont très parle m eu taire r il les droit de dire que ceux qui approuveraient la politique du gouvernement monteraient qu'ils sont mûrs pour tou tes les servitude

L'orateur est rappelé à l'ordre

M. Flrmln Faur ajoute que depnis que M

Waldeek-Housseau est au pouvoir, on vit soneune vérttaM tyrannie 4"va régime de boue et du swig tumttite à jfatHii . Gri$ d fers cire: à l'orirgî

L'orateur est rappel k l'ordre avec inscription au procès-verbal

LE MINISTRE DE LA SUEftftE

M. la général Aadré, ministre de, la Guerre monte tribune

Il est accueilli par les applaudissements de la gauche et par les cris de protestation de la droite

Il dit qu'il est interpellé sur l'Interprétation donnée au décret de 1890 réglant les attributions du chef d'état-major général de l'armée

Il ajoute que M. Pirmin Faure a lu l'articte de ce décret ou il est dit que le chef d'état-major général règle sous l'autorité du ministre

Mais, ajoute le ministre, je ne m'appuierai même pas sur ces mots. Je remarque, en elfet, que, audessus du décret, il y a la loi, la Constitution qui régie les droits du pouvoir exécutif (Très bien très bien! Il gauche.), droits qu'on ne peut pas plus abdiquer qu'étendre. (Très bien! Très bien! à

La loi dit que le ministre de la Guerre est le chef de l'armée, et la Constitution le déclare responsable devant les Chambres. (Vifs applaudissements à gauche

Mais cette responsabilité, que je revendique hautement, serait illusoire si je n'étais pas libre de mes actes et si le dernier mot ne devait pas m'appartenir lorsque je suis en désaccord avec le chef d'état-major général, mon subordonné. {Vifs appiaudisseme>Us gauche. Interruptions k droite

QJant au fait du général Delanne, il faut remarquer que le chef d'état-major général avait donne sa démissiou dans une forme irréprochabteetqui, à aucun degré, nappelait une répres sion le général Delanne avait en outre expliqué au ministre que s'il donnait sa démission, c'est qu'il craignait que les officiers que le ministre avait remplacés aient pu croire que leur chefdirect ne les ait pas assez soutenus

Dans ces conditions, le ministre a refusé La démission du général Delanne pour bien établir que les fonctions militaires ne sont pas à la disposition de ceux qui les détiennent. (Applaudisse prolongés

Le ministre de la Guerre est résolue à rétablir et à maintenir la discipline il saura y rappeler sans exagération, mais tans faiblesse, ceux qui s'un écarteraient

M. la général André termine ainsi

Permettez-moi, avant de descendre de la tribune de vous parler de notre armée, que je viens de voir de près encore dans les cérémonies patriotiques que j'ai eu l'honneur de présider

L'armée, c'est le soldat, c'est le sous-officier c'est cet admirable corps d'officiers qui travaille en silence, sans prétendre è une autre récompense que celle du devoir accompli et celle de le conscience satisfaite, au relèvement du pays. (Applaudùsetiteitts gauche

J'en prends ici fengagement en leur nom; sans se laisser troubler par aucun sophisme, par aucune promesse, ils sauront, au moment du danger, défendre avec un égal dévouement la frontière et la loi Vifs applaudissements), la Constitution et la patrie. vif ft ripités gauche et tur direvs bancs

Le ministre de la Guerre, revenu à son banc reçoit les félicitations d'un grand nombre de députés; on remarque MM. Doumergue, Augé

Léon Bourgeois, etc., etc

M. La.le. ne critique pas les nominations faites par le ministre de la Guerre, ce qu'il cri tique c'est que, sans avoir consulté le général

Delanne, il-eit déplacé des officiers qui avaient la confiance du chef d'état-major général trouve que le ministre a agi avec trop de précipitation. Avait-il donc quelque grief contre les officiers déplacés

Pour quel uiotifa-t-on désorganisé l'état-major et principalement le bureau? A-t-on ou blié que si nous avons été vaincus en 1S70, ce n:est pas parcc que'nous avons été trahis, c'est parce que nous n avons pas été renseignés

C'est doue uue grande faute d'avoir désorganisé ce bureau de renseignements qui rendait à la patrie de si grands services

La discussion est close

LES ORDRES DU JOUR

M. le président dit qu'il a reçu deux ordres du jour, l'un de M. $embat et de plusieurs doses collègues, aux termes duquel

La Chambre, résolue à ne pas permettre que la discipline si sévèrement imposée aux soldats soit moins rigoureusement imposée aux officiers de tous grades, passe à l'ordre du jour

L'autre de MM. Dublef. Babaud-Laeroze et

Limoualn-Laplanohe, ainsi conçu

La Chambre, approuvant les déclarations de

M. le ministre de la Guerre, passe à l'ordre du jour

Il, Waldeok-Rousceau, président du conseil dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour de M. Dubief et de ses collègue

La priorité, réciamée pour l'ordre du jour de

M. Sembat, est mise aux voix ot repouasée par voix contre

M. Sambat déclare qu'il présentera son ordre du jour comme disposition additionnelle à t'ordre du jour de M. Dubief il. Wald efc-flou ae au, président du Conseil déclare qu'il accepte cuttu addition. [Vifs appiau disse ments à gauche

M. Cattatln s'étonne que la commission de l'armée, qui s'est occupée à diverses reprises de l'incident relatif au général Delanne. ne soit pas venue donner son opinion à la tribune

M. Méxieres. président de la commission de l'armée, dit qu'il expliquera son vote, mm comme président, mais comme membre de la

Chambre il ne conteste pan le dreit du ministre de la

Guerre, mais il regrette qu'il il fait exercé de façon à risquer de briser un mécanisme prisait, en taut (jue 'mari, la -célèbre théorie ap plicable du reste à toutes les catégories de délits N'amtuez jamais t

Il jouerait serré

Et de ce jeu-là, jeu dangereux peut-être, il sortirait vainqueur

A son tour, il devint très calme, très doux

Ma chérie, ea effet, il faut nous exp"Hquer. Un malentendu existe entre nous pour la première fuis depuis notre mariage; il est essentiel de le dissiper

Cestmon avis

Alors, viens les rasseoir, tlt etusow

Causons surtout comme des amis, noa comme des gens qui ne demandent qu'à s'arra cher les veux

Parfaitement. Pourvu quêta sois franc je le répète, noua pourrons arriver à éviter une scisaion tlureei eut cette fois un léger haussement d épaules

Jeanne s'était rassise iaa j>lace près de la cheminée

Il prit un siège en face d'elle, qu'il rapprocha

Comme ses genoux touchaient les siens elle dit, appuyant La parole du geste si près. pas si près

Et elte recula son fauteuil

Tu veux uue distance respectable. mèil recula à on tear

Ils eussent paru, à quiconque n'eut p^s vu plus ïola que les .-Apparences, de viritxfile.s enfants jouant sir 4é mots, prêts à la 1-trouille comme ils le seraient à la réc ncftiatian

Lui, connaissait sa femme loyale, énerpifire, capable do prendre une déci lon, si truelle qu'elle fût

A plus d'une repris,eau cours de leurs six cieux comme celui de l'état-major général: Il i semble qu'il aurait dû y iMtftrlcr plu de pruIl. Le président met aux voix l'orèra du jour de M. Dublef et de ses collègues

La Chambre, approuvant tes déclarations de M le Ministre de la Guerre complété par l'addition de Il. SemM, airuS conçue et résolue à ne pu permettra que la discipline si rigoureusement imposée aux avldats sUft Soins tigoureuseroeatimposée aux officiers d£ tous grade passe à Tordre du jour

La division est demandée

Le iexte de M. Dublaf est mis aux voix et adopié par 308 voix contre

Le texte Wl- M. Sem6at est mis àlix voix

Après quelqu. de MM. Mlllivoya sembat est CMtelin, ce texte additionnel eat adopté par 328 voix eofttM

Une disposition additionneiiade Il. Il invitant le gouvernement à respectt-r le décret du,6 mai i8Mù sur l'état-major Relierai, repouasée par le gouvernement, est également rofioussée par la Chambre par 299 voix contre

L'ensemble de l'ordre du jour est adopté par voix contre lA Quiabr règto ensuite san ordra du joar

La gtanee est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée k six heures dix

S3S2ST.AT

Séance du jeudi 28 juin

La séance est ouverte à trois heures quiaze sous la présidence de IL Faille

M. Charles Dupuy, le nouveau sdnateur de la

Haute-Loire, assiste la séance

Il, Antenin Duboat dépose son rapport aur ks crédits supplémentaires

L'ordre du jour appelle la discussion d'un projet de loi ayant pour objet d'approuver une convention passée entre l'Etat et la Compagnie du Midi

En réponae il. Il. Garran da Balzan, M. Baudis ministre des Travaux publics, iuurnii quelques explications sur l'objet et la nature de cette conventinn

Il. (terra de Salcan demande le renvoi du projet il. la commission

La demande de renvoi combattue par IL Labiche, rapporteur, est rejetée

Le projet de loi est adopté

Le Sénat adopte une proposition de loi tendant à autoriser l'admimstration des postes et télégraphes à effectuer, pour le compte de la

Caisse des dépôts et consignations, 1 encaissement des fonds des sociétés de secours mutuels approuvées

LES ÉTALONS NATIONAUX

Le Sénat aborde ensuite la discussion du projet de loi ayant pour objet l'augmentation de l'effectif général des étalons nationaux

M. Darbot a la parole pour développer son contre-projet

L'orateur dit que si la loi de n'a pas donné les résultats attendus, c'est parce qu'elle n'a pas reçu une application rigoureuse

M. Oarbot prétend que l'on détourage l'industrie privée; 1 itû'ectii des étalons prives va dimi nuant. Pour remédier à ce mal, il est nécessaire de relever l'effectif des étalons de l'Etat. Ea ce qui concerne la remonte en chevaux de selle et de trait, les besoins de notre armée exigent que cette remonte soit assurée dans de meilleures conditions

Il. Darbot estime que le projet du gouvernemeut n'est justitié par aucune des raisoas qu'on invoque pour le soutenir. Il ne. le votura donc pu. Il demande au Sénat de le remplacer par son contre-projet qui consisterait simplement à assurer plus exactêaieut l'applicaUon de la loi de

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, rappelle les oriKiucc et le but de la loi de ldi qui a réorganisé en Fra&ca l'admiaiatratiou des haras

Le ministre de l'Agriculture dit que le projet actuel a pour but de réaliser 1 augmentation de l'effectif en autorisant l'admiuistration à acheter chaque née 50 étalons nouveaux, de manière à atteindre progressivement le chiffre de

L'orateur passe en revue les statistiques et démontre que l'effectif des chevaux a augmenté depuis i<$4 de près de y a en outre, dit le ministre, des faits positifs incontestables, qui établissent que nos chevaux français d aujourd'hui valent mieux que ceux d'autrefois. Nous devons constater actuellement une amélioration sur la qualité des produita. Nous avons aujourd'hui des facilités qu'on ne conneissait pas autrefois pour remonter notre cavalerie

II. Jean Dupuy ajoute que l'on trouve aujourd'hui,, sur le marché français, tous tes chevaux nécessaires, chevaux aum rapides, aussi robustes que les ni-illeurs de l'étranger

M. le ministre lit à ce sujet plusieurs lettres des ministres de la Guerre qui ne sont succédé durant ces dernières années, il suit de là. eonclut l'orateur, que la loi de IH~1 a ixuliUleiutiit répondu aux espérances de ses auteurs

U n'y a donc, dit la ministre, qu'à persévérer dans son application, en l'étendant encore comme les projet de loi le propose

L'administration ne demande qu'a approuver un plus grand nombre d'étalons privés,mail il faut pour cela que les chevaux résentés aux commissions soient acceptables. Quant au nombre des étalons, il est manifestement au-dessoa des besoins. (Très bien

M. Jean Oupuy donne lecture d'un certain nombre de documents qui établissent tes réclamations de l'élevage à ce sujet

En terminant, le ministre pense que le projet actuel est complètcinent justifié

Il demande donc de repousser le contre-projet de M. Darbet et d'accepter celui du gouveruement. (Applaudissements

M. Piohon développe son contre-projet ayant pour but d'éiever la proportion des âtalons améorateurs dans le nombre total des étalons admis à la monte

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, dit que la proposition n'est pas incompatible avec le projet du gouvernement, Il demandt donc que contre-projet de Il. Pichen à la commission qui l'examinera entre les deux délibérations

M. Plchon. Je demande qu'on lui renvoie le projet et les contre-pro' ets

M. le m) Blaira. Mais le vôtre n'est qu'une addition

H. Pichon. Sans doute, mais je ne voudrais pas qu'il disparût par soustraction

M. Tlllaya Ce que vous demandez, c'est tme multiplication. (On rit

Il. vlswr développe, a son tour, un contreprojet

Il demande que l'on donne franc par an, pendant quatre aoa. à tout département qui s'imposera un sacrifice égal, et pendant la même durée, poor 1 amélioration de la production cnevaline ans de ménage, lorsqu'un aborsi.iit cetteque tiou complexe de la iid^liW des époux, elle lui faisait sa profession de foi r 1M, je taiuie, je t'estim . 'trop pour douter de toi. Je trouve, d'autre part, qu'il est indifrne d'une femme ou dan homme, de suspecter constamment celui ou celle dont il partage la vie. Cescr tnte , fierpétuelles et mesquines. ne sauraient s'allier avec mou ca ractère. Ou vous avez cou&uice, ou vonr ne l'avez pas.- Si vous l'avez et que ce soit à tort, ne courez pus après l'anieruune de la jâé Ukt iea, elle viendra sufÛBaincueut vite

Si vous De l'avez pas, prenez votre parli de ce qui peut advenir, ou séparez-vous était en vérité d uue pliiiosy^liû; fort judicieuse et au-de&sus de sou age

Avec la légèreté, tout en surface, cette grâee mutine de la Parisienne, cachant un sens pratique beaucoup plus développé qu'on ne le croirait en général, Jcauu était au fuud la femme à, qui les côtés sérieux de l'exiltence n'échappent points

Comme elle savait laisser là les frivolités devenir la mère vigilante qui ne quille poin d'une minute l'entant dout la snuté met sa tendresse en évirti. elte ssivait inflexibîeiaent arrêter un projet et le mettre à exécution

En ce moment, pensht? vers elle, pouvant d'nn instant à Faatre avoir à écarter une acgui revendît' dans l'e rit, Jroufiié par sa conscience petit tranquille, de Marcel Yandenesse

H. Jean Duawy, mhiistre de l'Agriculture, ré- i pond que Ion doit prodauv le cheval d'armes afin d'avoir las di^ponib!<>> .>n oas de

Cfeât celui que vis les projet du gouverueiftent..Le. ministre ne demande pas mieux que d'eneoèrager liudustrie privée et il pritnura j seront capables de-reoâre des services. ÏTtès tien

Le reovoi des divers eantre-projots à la rommissioo, qui est demandé par leurs auu-ur^ est

Le projet du frauvernemept est adopté

Le Sénat décide rçw'H a ser une second délibération et que dans l'intervalle le projet ee# x&miaâ A an<w

Au cours de la séance, le Sénat yalj.la l'fleelion de M. Chartes Dupuy, sénateur de la HauW

Loire

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à aujourd'hui veudredi, trois heures

LA GUERRE AU_TRANSVAAL

LonJre , 2S juin

Du ttlagmphie d L( r aço-Mi<rnn au rimes h la date du juio, que las Boera sa retra tchent en force sur les hautcurs au delà de Mid delburg

Baugor (Irlande), 28 juin

Dans un discours qu'il a prononcé hier, lord

Dufterin a dit que la lutte dans le sud ic l'Afrique est swns wpoir. n>io t^s morts et les mas sures sont, par cuii uUlen

Si le soi-disant tmt du Transvaat n'a pas de sympathie i-um it-s Anglais, a ajouté l'orateur, qu'il ait au moins quelque eompassiou pour les pauvres et honnêt6s Boen

NOUVELLESJIUTAIRES

Le Général de Pilât

On annonce de Quimper que le générot de Petlieux a reçu les derniers fiacremeuts

Mardi soir et mercredi matin le bruit de sa mort courait an ville, mais ce bruit était sans fondement

Depuis, l'état du malade n'a pas changé

Dans l'entourage du général, on éprouve les plus vives inquiétudes

SqgHhBnt Littéraire dn "Peut Paristo

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rente refta semaine, contient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée Il la huitième paye, reproduit l'accident survenu avenue du Trocadero mm FOLLE lïlN TBAMWAY EMMLLU

On trouvera à l'intérieur du journal des vuea prises l'Exposition de concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la. Bosnie et de l'Herzégovine

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lu ministre des Affaires étrangères et Mme

Delcassié ont offert. hier matin. uu déjeuner en rinjimeur du prince royal de Grèce

Le déjeuner, qui comprenait trente couverte a été servi dans la granic galerie d'hunueur du rez-de-chaussée

Mme Delcassé avait àsa droite le prince royal et à sa gauche le prince de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris

Le ministre avait à sa droite le prince OuroassofC, ambassadeur de Russie à Paris, et A na gauche M. de NéiidotT, ambassadeur de Russie

Home

M. Waldeok-RousiMUUjr, président du Conseil dus uumstrw, éiait assis i. cOté du prince royal o

Hier a eu/lieu. à Notre-Dame, la messe de Dequiem doln Société pationnle du Souvenir frcu jais. On sait eyle cette société a pour but d'eu'tretenir en Fraècc.et tr l'étranger les tombes ,.cs milUÉtires/et marKis français morts pour la paU-la'et de conserverie mémoire de eeux qui ont honoré u Frange par de belles actions

La cathédrale était ornée, intérieurement et extérieurement, par dea trophées de drapeaux tricolores reliés p r ties éc usions au xiaitûttos li-K

Daus la nu/, eu (itr de La. chaire, des chaises avaient été réservées 4 Mme Loubet, accompagnée de Mme Combarieu, et à MM. le liuuttiuant colonel Bon, représentant lu Presidept de la Hépublique le commandant Uournay, représen tant le gouvtrneur militaire de Paris, et CoushoI chef du secrétariat particulier du conseil des ministres. Le capitaine CharUm représentait le ministre de la Guerre

M. Touchât, évéque d'Oriéanc, a prononcé l'oraison funèbre dea soldais morts pour la patrie, puis la cérétuouic s'est terminée par l'exé cutiou de plusicurs morceaux de musique religieuse

Mme Loubet a fait remettre 200 francs à la quête

Le garde des Sceaux et Mme Monis ont offert hier soir un dîner aux président et aux membres des bureaux du Séual et de la Chambre des dépu tés

Mme Mitais avait à sa droite M. Fallières, président du Sénat, et à sa gauche M. Maurice

Faurc, vice-président de la Chambre des dépotes

Le garde des Sceaux avait à sa droite Mme Kailibres et sa. gauche Mme Maurice Faure

La récepliaa qui a suiri les dîner a été des plus brillante

Les invités du garde de Sceaux et de Mme

Monis ont assisté il uue très intéressante représeaUUon artistique mer après-midi, à l'hôtel de ville de Versailles a été ouvert l'important congrès de !a vente du

Wé. Cette iiremière é nee a été présidée par M de Courcel, sénateur, assisté de M. PaNant, président du tribuaal civil de Versatiles, secrétaire général du congrès

Mais, incliné ainsi sur sa femme, il testait très près 3 elle, le regard daus son regard qu'il essayait de sonder

Lentement eUe articula, fixant également ses prunelles au fond des siennes

Me siens pas. Je mis prête & l'oubli ta as une maîtresse

UtM maîtresse mol

Uni. une maltreïse, toif

C'est raide, ce que tu me racontes ta c> t lancé. J'y étais bien. une scène de jalousie

J'ai des preuve

Vraiment

Ahjulues

Lesquelles donc

Je ue suis pas forcée de les les erhibor je ne le ferais que pour les confoudre. alors qu'entre nous, tout serait Sat

Oui, la fameuse cissiua

Turisl

N'e voudrais-tu pas que je pleure. ma pauvre chérie t

Je t ai demandé de causer érieusemeot mon ami

Prétends-tu qoe Je wste scrieux devant une pareille i/i ui4do

Ne parte ne s "agît aUcunemeut de boutade. Je les répète que tu se une laaitresse et que j'eaai la preuve

Et iiioi, je Ih répète que tu es aîwurde

J joîU<; que j'ai A sez de la discussion. et

Uni: je me retire au ne les retirera point avant de t'être in n'ai pu à me défendre. quoique tu me défendrai ua

Tu ,;s t > î -ii pile fourmi iiouiuic qui al couscieuce nette

Un grand sombre le délégués étrangers étaient pt-ése nH

M. Jean Dupnf, nUiniatre de l'Agriculture t^t< tu •" "' ! par M. Cartier Saint-itené tt llO h .;dt

Le piinite Tmaillebr-rt est mort hier aprèsmidi .daus <itiM'artemi;ut qu'il occupait rue de

Navarin. M

U tait âgé de voilante et onze ans

X^ membre d'une soeidte de tempérance, ne laMise jj m is éetuppw l'occ ion do taire du prosélytisme

Lnulfvi j r il rencontre on ml Z. fH tfe meta, enUiurr en plein boulevard, sous la pluie un .lisooiir biru wuti tur las laugen 4 t'alAu to t .l'un i.istanl, K. l'interrompt

Kntrwns donc au c rt, nous serons mlëm pour causer en prenant l'absiuUie

LES TRIBUNAUX

LE CONSEIL DE L'OBORE

Les élection pour la nomination des vine membpeu v' eonaeit de forage d ss avor. de i' rw oat eu lieu ktet au Haînt

Vaicr t.- ro^jiui? .lu premier tour du scrutin

NI \1. Housst' y, l'ioyar 4lS. Chenu 4J ,0ubuli soit '• jYajïïi

Bas 347, \m

Ht'et.06^ " J ballottage

M 5 >l H&bert, U5; Blin t.t . 111 Moyaeo, UN; coulai,, KM

Le second tour de scrutin aura lieu auJouis

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le lribuual corractionuei de Versailles a juaé hiur un propriétaire d'automobile, M. Lombard de Paris, qui, dans la traversée de ConflansSa nte-Uonorine, avait renversé cinq jeune en fanta, dont l'un dnux, le petit Lepnnce, avait été grièvement blessé

Le tribunal a condamné Ni. Lombard à 100 fr d'amende et Il l.Ofifl francs de provision la petite victime n'étant pas encore rétablie, un docteur a été coiuiiiu

Le tribunal statuera ultérieurement sur Ide médical

Une Mort Mystérieuse

Nous avons annoncé, dans les premiers jours du mois de juin, la mystérieuse disparition du garile-etiuissti H'iugeollt-, qui était au service da

M. de Castellane, propriétaire du château dus

Marais, à Htmuuuillet

Le cadavre de Hougeoiie a été découvert, avauthier soir à g pt heures, au lieu dit le Aulnay on les Kontaiues, dépendant de la commune Je

Sermaize, à vingt- huit kilomètres de Rambouillet

C'est un cultivateur, M. Baudou 0ls, qui, alors qu'il était occupé à faucher sa luzerne, iuiereut tout coup au pied d'un poirier, il deux mètres environ de la lisière d'un bois, la cadavre en coin plat éütt de putréUctiya de l'infortuo lt'UJgt:ol!e

Mijugeolle, qui portait deux blessures, !'une la base du crâne et l'autre à la mâchoire Inférieure, avait les jambes repliées sous lui, Isa bras écartés son futûl, qu'il uû Uùl en nandoulière, était encore charge

Dans ?on goussi't sb trouvait sa montre, qui s'était arrêtée il une heure moins dit. A deux mètres du corps, on retrouva le képI du garde

L'endroit on l'infortuné a été découvert ne présentait aucune trace de lutte

Le parquet de Rambouillet, avisé de la lutrubre découverte qui venait d'être t<nU, rwt transporté hier matin sur les lieux

L'autopsie a été pratiquée par M. le docteur

Hnmbert, inédeHn légiste de Rambouillet, assisté iiu docteur Guimier, d6 Saiat-Cliéron

On avict pensé tout d'abord que lu maUieuranx avait été lue d'un coup de fusil, main un n'a retrouve dans les plains aucun plgml) de chah

Lus médecinft n'ont pu se prononcer nirore exaoremciit sur les cause de la mort; >Uu U pay.s, on aftlt me que le gardc-chMao IL oU trupàé

Il coups de bAtou

Hougt-olle qui, paratt-ll, ne jouissait pas du toute la plénitude de ses facultés mentales, a pu faire une chute! malheureuse ue qui es fi'riain, oubl que tendron ou ts d'uu crime. le parquet n'a aucun indice worajet pables

L'eaqaâte se poursuit

LE CANADA FRANÇAIS

Depuis la honteuse incurie de Louis XV a livré il 4--terre, malgré l'héroïsme dés > péré de MontcaJni, ta magiiillquo terre canadienne tes membres de la population tant autochtone qu'immigrante n'ont cessé de sa réclamer de leur qunlité de Françau

Il y a l,à-bas, au-delà de l'Atlantique, une vailtante et noble rolonie, jadis française, qui lutté opiniâtrement pour lion indépendance et a rccorujui.s pou peu nur ta vainyuour en droits et ses prérogatives, ses lois, aes institutions et aes moeurs

Depuis qu'il eet notre h6te, un Canadien frangrande Krauce, en la lucre-patrie, en laquelle lui et les siens demeurent et fermement attaché qu'après plu d'un siècle d'ooeupatioa anglaise ils déclarent encore avec un respectueux amour être les fils du sol français

Il n'ost plus permis d'ignorer que les Canadiens poor la plupart parlentnotre vieille 1s::l" Ipurs traditions sont celles de la France. Ou l'a trop oublie, depuis de longues années Mais aujourd'hui la voix de ced ttls de lrance franchit l'Urr n t nous parvient, mort pleine de res pcotueuse ferveur. M. Tarte nous l'a dit on depit de menaces et des "igUu'ses.. les

Canadiens nouis gardon! nébranlahle et leur représentant antoriw "uus lient en leur ii'jin un lajigat;t: oiupreint de la plus ainf. raisun quxno il nous ;1U ar.im ;lIi:(rieQt et Se ̃ dans le que le dixième d'en' one chn

I non-seulement nos hôtes, mais nuit frères, au

Certes, je dois être pale. Quel est la mari, rentrant chez lui, tranquille, heureux de retrouver sa femme et se voyant .ippréhoadé de eelte !:utm\, il$ Wêu. irait jms de l;me?.l>éci.lvmeiit,vouiiêt(:i,bieace ce qui.- pré tendent vos dii tracteur , voua lat, femmes des folles

Et vous, encore une fois, des lâches

Jeanne

K!!(; ,'idt devant lui, au se ail de la pièce tm droite, lea bras croisés, le buste en arrière, la tête haute

Il eut un mouvement 4e violence

Va chère enfant, ne va pas trop lolaL

Ne m'exaspère pas

Sois brutal neore. comme tout à

Iheure. quo m'imjwrte

La brutalité neutre, pas dans mes hahitudes. Je me stfls Ial M' emporter par un mouvement de totèrevoti tontonpour f!npioy r l'expression cm toute- ̃ ;>re iioa crues, L lest:, is pouvons avoir eprsçmiiie totil s sons, tout le!! 3fsput'-s le /Ce- ap. iîutrra la pai'l" q' ;̃:̃̃.̃̃•̃̃̃ U d'i;jta i -h< Ni t±^c ..w l n.ivptn Ir.nrnfr h chOKC â la f

Alioa , ut-il, tdm le l>ra , iiou

A uwrt~\ Çtomm iU.u^tueRep t. JucUoa n :oweu ement lakrUiVb