Lè I^eti-fc l?a.:rîgie*î 

Eoossais Max Déarly, consciencieux et adroit. 
Mme Sorval a pour elle sa beauté, sa diction 
natte et sa jolie voix Polaire représente la Pari- 
tienne avec son espièglerie coutumière et son char- 
me troublant Dermmy, exquise et futée; Dar- 
1èle, Graziella, Deliére, etc., et tout un essaim de 
charmantes comparses font valoir qui les répliques 
des auteurs, qui les costumes d'une élégante indis- 
crétion, signes Landoif. Les décors sont signés 
Ménessier. 

11 faut mentionner a part les danses russes des 
MalatzofT, la superbe Espagnole Paola del Monte 
et la mignonne danseuse D'Auvray. 

Voilà donc un nouveau succès pour la Scala, qui 
connaltra encore et longtemps les salles combles 
des belles soirées. Et si Paris s'expose ne suffisait 
pas à assurer ce résultat, Polin, l'inoubliable piou- 
piou Potin, qu'on applaudit avant la revue, vien- 
drait la rescousse. 

Bien que la dernière matinée ait été annon- 
de depuis longtemps à l'Olympia, la direction est 
obligée de continuer à jouer le dimanche après- 
midi pour donner satisfaction aux nombreuses 
personnes qui ne peuvent applaudir l'artiste in- 
comparable rregoli que dans la journée. 

Après-demain donc, matinée avec tout le pro- 
gramme qui fait fureur le soir le joli ballet la 
Belle nux Cheveux d'or, les Pere24 Léonidas et 
ses admirables artistes à quatre pattes, et enfin le 
célèbre Fregoli. 

<*«* Tous les amateurs de choses d'art ont 
i cœur d'aller passer une soirée aux Folies- 
Marigny, pour admirer les reproductions artisti- 
ques de M. Jean Marcel et de son admirable 
troupe. L'illusion produite par les bas-reliefs sur- 
tout est parfaite. Le programme se complète 
d'ailleurs de façon remarquable par Liane de V riès, 
Guerrerito, les Agoost et Spadoni. 

̃*»* On demande des ouvreuses pour Parisiana 
et l'Exposition. S'adresser 28, passage des Panora- 
mas, de 5 à 7 heures. 

LES SPORTS 

PARIS-TOULOUSE 

Nous aurons fort probablement, le 23 juillet 
prochain, une course d'automobiles Paris-Tou- 
louse. 

Cette épreuve remplacerait la course dite de 
l'Eventail inscrite au programme des manifes- 
tation, automobiles de l'Exposition. 

Des précautions spéciales seraient prises pour 
la traversée des villes et des villages; on parle 
d'un homme au pas gymnastique précédant les 
concurrents de rentrée il la sortie. 

LES CONCOURS DE UWNTEMIS 

C'est le 6 juillet prochain que commencera le 
grand tournoi international de lawn-tennis or- 
ganisé à Paris il. l'occasion de l'Exposition uni- 
verselle. En voici le programme 

UNE COMPARAISON JUSTE 

Si vous demeurez à la campagne, vous de- 
vez puiser l'eau que vous buvez dans un 
puits qui peut avoir de huit à dix mètres de 
profondeur. Il est bien rare que qui que ce 
soit descendo jusqu'au fond, à moins que ce 
ne soit pour le nettoyer; encore n'est-ce qu'à 
de rares Intervalles. Là-bas, tout au fond, se 
trouve l'eau, ce fluide qui vivifie tout, 
et, lorsque la manivelle ramène au-dessus de 
la margelle le seau tout plein du liquide frais 
et limpide, vous devriez apprécier ce que la 
nature fait pour vous, loin de vos regards. 
Grâce aux infiltrations du sol à une certaine 
profondeur, l'eau bienfaisante s'accumule, 
comme à dessein, afin de pourvoir à vos 
besoins. 

Tout au fond de votre corps se trouve une 

Difformités du Corps 
D**i»lt<ra» de la taille. de la du cou et d. la 
bne 'lia jamt>s«, flrtta bot«. pi«h fit* •» les 
ombatlu» »l vite mriri» par les >pparall> »ea»eaui et 

Krf«dionnr« de Il. CLAVEME. mfénieororthopiai'M or«T««. 
4 Faubourg St-MarUn, a Parla, «lui envola »on f raoil L«l«lo«u« 
gratti et ïvtre OiscrMimt a toutes le* personnes qui le demandent, 
)Vous rtcommindont Particulièrement let OORIET» 
BËORES^liRS contre le! déviations de la taille, Je» 
6nt«lles de toutitn, 
les Bru et Jambes trtlfbiote, SéoaiVKo. Ceunea, Pou Wém», rto. 
fUtour d'*B«. Vertiges, Varices, Migi-aines, Né 
vralgies, Maladies de Cœur, Eczéma, etc. Gué- 
rison s(lre par la JOUVENCE selon la mètliode de 
l'Abbé Soury. Ecr. à son petit neveu. BIS. DDHOKTIER, 
ph' pi. Suint-Marc, à Rouen. Le Ilacon 3 fr. 50. 

Départs et Arriiées des Paquebots 
Le paquebot Annnm (M. M.), allant en Indo-Chine, 
est arrivé à Bombay le sa juin, à 8 heures du matin. 
le paquebot [raouaddy (M. MO, venant de Mada- 
gascar, est arrivé h Marseille le 26 juin, à ntnuit. 
Le paquebot Oxus (M. M.), venant de Madagascar, 
a quitte Zanzibar le juin. 

\ille-de-Pernamlmea (C. R.), venant de Mayumba, 
Sst passé à Setté-Cama le 23, allant au Nord. 
ViUe-de-fan-Sienlns (C. Ri, venant de Montevideo 
est arrivé le 25 à Pernambuco. 

Corrica (C. R.), venant de New-Orléans, est passé 
a la Hague le 27, allant au Havre. 

Coloniale. RO est parti du Havre le27pourLeixoès, 
Lishonne et le Brésil. 

Cnlifornitt (C R.\ v^ntint t\c I.a Plata vift Madère, 
est arrivé le .'T Dunlceniue, allant au Havre. 

Chemins «de Fer 

Chemin de fer d'Orléans. En vue de faciliter la 
visite de l'Exposition universelle de la Compa- 
cm» a iiri.-uis honneur d'informer le public que 

tour ordinaires délivres pour 1 
station du réseau située à 
;as de la gare do Paris-Aus- 

torlit/ nui-ont h'ur duriè de validité douhlée. Cette 
validité exi-rptionnolle pourra être nrolonpr.'e dans 
les conditions ci-après Pour les billets valables li 
ou 8 jours, faculté de prolongation de 2 fois 2 jours; 
ou jours, 2 fois 3 jour» U ou jours, 2 fois 
4 jouir, ou jours, fois 5 jours, moyennant 
paiement, pour chaque prolongation, duo suppie- 
ment égal a du prix du billet. 

Le journal ne répond pa» des manuscrit» qui tu' 
lent adressés. 

Ces manuKcrita ne sont oaa renoua. 

*w* SOI2STS. RECONSTITUTION et POSE de DENTS COMPLETEMENT INSENSIBLES I.OUVR£i JDJES^NT'X^l.lSCJES Rues de Rivoli et Pont-lSToiar PARIS 

83. Feuilleton du Petit Partsisn. 

URAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

,LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
V (suite) 

Nouvel Orage 

Dès le lendemain de son arrivée avec Hé- 
lène, mademoiselle de Saint-Amand reçut la 
visite de Daniel. 

Mère est à ta disposition, dit-il. Elle n'a 
pas osé se présenter ici sans savoir si cela te 
plairait. 

Certainement, elle peut venir, répondit 
Gabriellev-C'est avec olle que je dois sortir et 
aller dans certains milieux, tu le saia. 

Donc, un de ces jours, nous irons chez la 
duchesse de Montfleury qui nous attend tou- 
tes les deux. 

Dis-le à la comtesse. 

Demeurez-vous loin d'ici 
A deux pas, la rue de Poitiers traversée, 
nous sommes chez nous. L'entrée de notre 
maison est rue de l'Université mais le jardin 
dans lequel est situé notre pavillon donne rue 
de Verueuil. 

Il s'approcha de la fenêtre, souleva le ri- 
ieiu de guipure, et montrant des cimes d'ar- 
bres magnifiques qui s'élevaient au bout du 
Tj».UucUon et reproducttoa Interdite». 

double messieurs, simple dame, double mixte. 
Handicaps simple messieurs classe simple 
messieurs 2* classe, simple dame, double mes- 
sieurs 1" classe, double messieurs 2* classe, dou- 
ble mixte. 

Entrée championnats simples, tO francs, 
championnat double, 20 francs par paire, cham- 
pionnat mixte 10 francs par paire, handicaps, 
a francs par joueur. 

Adresser les engagements jusqu'au 30 juin, à 
M. Raoul Fabens, 229, rue Saint-Honoré, Paris. 
ELKES-BAUGE 

Nons avons dit que le coureur américain 
Harry Elkes défiait Baugé sur une heure, of- 
frant même de lui rendre un kilomètre. 
Baugé refuse, prétextant qu'il ne vcut pas 
changer son mode d'entraînement. 

On sait que le coureur américain demandait 
l'emploi exclusif de tandems à pétrole. 
UN CONCOURS DE TIR 

A la veille du concours international de tir de 
l'Exposition à Satory, les tireurs parisiens ont 
une magnifique occasion de s'exercer, en parti- 
cipant au concours public de tir offert par la 
Société l'Avenir au stand militaire d'Auteuil. 
Ce concours commencera après-demain di- 
manche il sera ouvert tous les jours de huit 
heures du matin à six heures du soir jusqu'au 
lundi 9 juillet prochain. 

Le programmo du concours de l'Avenir est 
envoyé à toute personne qui en fait la demande 
a M. Paul Lefèvre, 10, boulevard desBaUgnolles. 

La Bicyclette universelle Gladiator 275 fr. 
est le modèle préféré des routiers. Il n'en existe 
pas de meilleure. 

lIARCHn AUX BESTIAUX M LA VÏLLBTTB 
nu JEUDI 28 JUIN 

Viand'neit" ids vifs 

Boeufs. 0 à 75 0 9i à 0 45 
Vaches. 75t 69t OU 0 74 OU 
Taureaux. 211 0 0 54 0 21 0 
Veaux 0 0 95 0 31 0 59 
Moutons. 20 089 18 000 0 65 1 02 0 0 
Porcs 017 0 45 

Rorofs. Vente difficile et baisse de 10 à 
15 fr. par tête. 

On cote Normands, de 72 à 75 c: Bœufs blancs 
de 70 à 75 c.; Choletais, de 60 à 68 c.; Vendéens, 
de 57 à c. Le 1/2 kilo neL 

Veaux.. Vente mauvaise et baisse de 5 cen- 
times par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Géti- 
nais, de 0 85 à 0 95 champenois, de 0 75 à 
autres provenances. de 0 55 à 0 Le 112 kilo net. 
Montons. –Vente difficile et légère baisse. 

collection d'organes que vous n'avez jamais 
vus et que vous ne verrez jamais néanmoins 
ils travaillent pour vous continuellement. 
Parmi eux se trouve une sorte de sac qui 
porte le nom d'estomac et dans lequel se 
forme, dans l'espace de vingt-quatre heures, 
une livre d'un fluide appelé suc gastrique. 
Une certaine quantité de ce fluide est indis- 
pensable à la digestion des aliments. Lorsque, 
pour une cause quelconque, il vient à man- 
quer, les aliments que recevra l'estomac ne 
se digéreront pas suffisamment pour entre- 
tenir le corps on bon état. La victime s'affai- 
blit alors comme si elle souffrait de la faim. 
Les muscles se détendent, la chair diminue 
et le corps devient dès lors sujet à une des 
maladies quelconques qui domineront à cette 
époque-là. Dans un état semblable, le sang se 
vicie et l'existence se trouve désormais me- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otlre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ai m\ |% ^pnr jus de pommes, encré, limpide, 
I I I I K »T *2 ccnt' le lltre- par Régisseur château 
MALADIES Spoelala. I.mta U.U» 
tentes le» iffcction.1 ilê 
.-eau de des Plaies variqoeuscs. Le Iraiisucol, 
^̃Hkdtaliiraeaaanic de Médecine est ta parl«t<«t«tailM 
tmmïi»-*ti**l*ltton*», r. de Turin, Paris. Cal»k.r.Camu. 
W I MM St-UUHIltT-o'AlMIliZEiSl. Ir4- Onlis I 1)0 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
l'Office d'Annonces 
ftO, PLACE DE LA BOURSE 

Puis. Bocqlkt, Imprimeur du Petit Parisien, 
S8. rue d'EogUien, 

parc de l'hôtel d'Argile, au-dessus d'un mur 
recouvert de lierres, il dit 

Ces grands ormes ombragent mon labo- 
ratoire. 

Gabrielle fut satisfaite. 

Ce n'était pas la vie commune qu'elle n'eût 
peut-être pas pu supporter avec la comtesse 
de Salnt-Amand mais ce voisiuage si immé- 
diat permettait de laisser croire aux indiffé- 
rents que l'intimité de la famille était ab- 
solue. 

Les occupations absorbantes et quelque peu 
dangereuses dubaron d'Excideuil expliquaient 
qu'il ait voulu une demeure particulière, à lui 
seul. 

Sa mère la partageait. 

Quoi de plus naturel 

A deux heures précises, Marguerite arriva, 
Elle fut heureuse de revoir Gabrielle. 
De ce sentiment, il n'y avait aucun doute & 
avoir. 

Gabrielle complaisamment lui fit visiter 
l'hôtel d'Argile que la mère de Daniel ne con- 
naissait pas. 

Il n'y avait pas une pièce où ne resplendis- 
sent dans leurs cadres d'or, les portraits de 
Jacques et de Michel. 

Le duc Roland d'Argile qui avait aimé son 
fils adoptif comme plus tard celui-ci avait 
adoré l'être qui était réellement son sang, 
avait fait peindre Jacques paries plus grands 
artistes, à toutes les périodes de son exis- 
tence. 

Ces images, surtout la dernière que le duc 
Roland avait commandée, à Nelly Jacquemin, 
une des gloires de ce siècle, étaient frappan- 
tes de ressemblance, saisissantes de vérité, 
poignantes par l'intensité de leur expression. 
A cette époque, celui qui n'était encore que 
le marquis d'Argile, souffrait déjà par l'amour 
qui remplissait son coeur. cet amour ardent, 

On cote petits moutons du Centre, de à 
1 <fi métis de Brie, de 0 93 à 0 98 métis beauee- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 92. 
Le kilo net. 

Pores.- Vente difficile et prix taiblea 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 54 
et ceux du Centre, de 0 à 0 52 porcs gras, de 
à c. Le 1/2 kilo vif. 

A la pièce on cote de 0 64 à 0 77 le 1 It kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 28 JUIY 

Farta»*, fleur, les 100 kil. Blés, les kilo@ 
te. 3b.l/) th. îh. Ut 

Juillet 28 -M fil 
Juill.août 28 Ja 28 30 Juill. août Si 30 -il m 
derniers. S9 30 dernier». KM a» 
Beldea, les f00 kilos Aialne*. les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 t h. îh.t/î 

Disponible 15 25 Disponible 1'7 SI 
Courant.. 1S » Courant.. 
Juillet 15 25 It 10 Juillet Il 25 17 SS 
Juin.-août 15 10 15 10 Juin. -août. il 30 
derniers. 15 H I5 30 4 derniers t« 
̃̃U« *• ectaa. les 100 kil. Hatle lia, les t00 kilos 
1 h. lh.1/2 1 h. ah.1/1 

Juillet Juillet 77 T» 77 75 
Juill -août Juîil.-août. 17 la se 
4 derniers. 65 25 derniers. 72 15 15 
iieaaU. l'heeto ou à Saeres n» S, les 100 kilos 
1 h. 3b. l/s 1 h. 3h.l/î 

Juillet 35 !5 35 95 Juillet 35 It 
JutU. -août 35 50 35 se Juill août 35 as 
i derniers 50 34 50 4 doctobr 33 6J 
Circulation (pipes). Circulation tsacs).. 
Stock (pipes). 

Sucres raffinés, de 106 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 109 à ni. 

Farines de On Cote marque de 
Corbeil. et autres maraues, de :8 31 le» 
<*»_ kilos. 

LE HAVRE, 28 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buan"Ayr" Samoa 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert clôture Ouv. Clôt. Out. Clôt. 
Juin 63 6-2 1 48 95 
Juillet. 63 1. Si 148 TS 
Août.(62 6Î 12 62 62 1,21148 50 147 
Septemb.«l 61 I 21(49 50 
Novemb.51 48 
Décemb. 55 55 148 « 
Février.. 37 50 
Avril. 

nacée de tous les côtés. Autrement dire, c'est 
comme si votre puits avait tari. 

« Je suis heureux de vous annoncer», écrit 
un de nos correspondants, «l'excellent effet 
qu'a produit votre précieux remède sur ma 
femme et moi. En 1894, ma femme eut pen- 
dant longtemps des maux d'estomac très vio- 
lents. Elle ne pouvait ni boire ni manger, et 
le matin elle était à peine descendue de son 
lit qu'elle était prise de nausées et avait sou- 
vent des vomissements de bile. C'est alors 
que j'eus connaissance par une petite bro- 
chure de l'existence de la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, 
pharmacien à Lille (Nord), et que je m'en pro- 
curai un flacon. Quelques jours après avoir 
commencé à en faire usage, ma femme bu- 
vait et mangeait comme avant sa maladie et 
ne ressentait plus ni maux d'estomac ni nau- 

POUR CAUSE D'EXPROPRIATION 
LIQUIDATION ou SANS PARE I L 
105, boulevard Sébastopol, 74, rue Réaumur 

EN FACE FÉLIX POTIN 

OUVERTURE DE LA VENTE DEMAIN 
SAMEDI 30 JUIN 
Rabais de 30 à 50 0/0 sur toutes les Marchandises 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DETAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
1- 0 centimes Le Paquet pour nn Litre d'Eau 
sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy État. 

vArtd» 

BMI l 0 
POMMADE MOULIN 
Baerlt D&rtnt, Boutant, Rout»ur$, DimanitofKMt, Eeitmt, 
Htmorrotti»! Fait repousser les Ctamu et lee OU*. 
S' 30 ht franco 
III il TRES 
Rondo votre rare Ré(ie cornant*. 
Valeur »0 jours. !e repreniij envoi qui ne nia H us.Bcb** 80 •. 
̃̃̃̃ ra*«n«at .aire gr*. itTnawtrt 
Kciire ftcsideol de la Ligue des Vignerona, k Iflmea ( Girdf. 
PRETS de SOTTE. L0Uai3EL.5.R.il»L'i;«T8miT.P»rla. 
PREXSiaa'diiti.ernCICÎITIIU.S^.IIiêlirtal.FarU.' 

Fonds de Commerce 

nATPI eafé-rest., jardin, bosqueta, face g" gare. AfI. 
U 95.000. Décfe». Pi 5,000. Lee, sy?. boni. Magenta. 
rive tiq. coin, bon quart., riche inst. Loy.90û.Afl.35,ûiXI. 
IllTO Atoc -2,000 epu Bévatet, tins, 150, av. Parmentier. 

exclusif et absolu, qu'il ne savait même pas 
partagé, mais qu'il sentait devoir absor- 
ber sa vie entière. 

Son beau visage à la fois hautain et doux, 
triste et rêveur, comme celui de Miche!, avait 
l'expression familière que Gabrielle et 
tous ceux qui avaient approché Jacques 
dans les derniers temps de son existence lui 
avaient connue. 

Eprouvant plus tard pour Michel l'adoration 
folle que le duc Roland avait eue pour lui, 
Jacques avait été pris de la mime manie, et 
les portraits de son fils étaient partout à côté 
des siens. 

Tout petit, avec ses cheveux blonds et ses 
yeux clairs, on voyait Michel dans le cabinet 
de travail du duc d Argile. 

Dans une autre pièce, il était en collégien, 
les cheveux déjà plus sombres, avec les mê- 
mes prunelles douces et hautaines. 

Puis, tel qu'on l'avait vu à l'Ecole centrale, 
et plus âgé encore comme l'avait connu Ga- 
brielle. 

Mademoiselle de Saint-Amand les fit tous 
admirer à sa belle-mère, s'arrêtant longue- 
ment devant ces images adorées, leur -adres- 
sant sincèrement des paroles d'amour, de re- 
gret, de douleur; répétant qu'elle vengerait 
le mort et le vivant, qu'à ce dernier tout son 
cœur appartenait, son cœur et sa personne 
entière, jusque dans leurs tlbres les plus pro- 
fondes. 

Marguerite ne sourcilla pas. 

Elle avait contemplé aussi bien les por- 
traits saisissants de Michel que celui encore 
plus poignant de Jacques de Saint-Amand. 
Ces regards clairs et scrutateurs, si pleins 
de vie qu'on les eût jurés appartenant, non à 
des toiles inertes, mais des êtres de chair 
et d'os, palpitants, pensants, prêts à se lever 
de kurs fauteuil», à sortir de leur» udres 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 29 Juut 1900 

SHCKIIfTX DM I/KXPO81TIOM 

Des h. Il» à h ». lit 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque ne t. 
Marche héroique, SaintSaêns. Semiramis, Ros- 
sini. Nocturne de la Navarraise, Massenet Sé- 
Nnade, Moszkowski. Polonaise de Dimitri, Jon- 
ci^res. L'Artésienne. Biret. Lanse persane, Gui- 
rand. Méditation de Thaïs, MaïBeaet. Le Roi de 
LaUore, Masseuet 

De S d t heure* 

PALAIS-ROYAL 

36' régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Osman-Pacha, Kurtner. La fête au village voi- 
sin, Roleldieu. Lohentrln, Wagner. Hobert le 
Diable. Meyerber. Appel musical, Umbat. 
LCXBMBOURO 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche tzigane, Rayer. Ouverture du Carnaval 
romain, Uerlioz. La Chevauchée des Walkyrles, 
Wagner. Aquarelles, Le Borne. Air varié, Morh. 
lire cette semaine dsas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jorai rtpttrt OBfft *tt ttticflM twde 

20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand La Culture 
de la Fraise. Echos agricoks.-Albert Berthot: 
P-évisiona du temps. P. Vimeux A 
démie des Sciences. J. de Loverdo A la So- 
ciété rationale d'agriculture. S. Guéraud de 
Liharpe Binages et sarclages. Renardeau 
L Auvergne et les Améliorations pastorales. 
J. Troude La Culture du tabac. 

Pisciculture. P. Zipey Les Salmonideg. 
HoHIeultur*. A Magnien la Raiponce. 
S. Mottet Quatrième concours d'horticulture à 
t Exposition universelle (avec figure). P. Fruits 
et le-gumes aux Halles. 

Enseignement agricole. C.-H.: Pour nos 
écoles pratiques. J. de Loverdo Le Congrès 
de l'Enseignement agricole. 

Élevage et Bas*Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. P. Cidres et 
poirés. Echos viticoles. 

Apiculture. R. Hommell Essaimage arti- 
Ociet par permutation double (aosc figures). 
Variétés. Henri Cou pin Les petites Bêtes 
des champs et des bois les Cicindèles. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

sées. Elle reprenait bonne mine à tel point 
que les voisins ne voulaient pas y croire. 
Dans le courant de janvier ma femme, à 
la suite d'un refroidissement, tomba dange- 
reusement malade. Elle avait une bronchite 
des plus graves qui l'obliga à garder le lit pen- 
dant plusieurs semaines. Il va sans dire que 
j'eus encore recours à la Tisane américaine 
des Shakers qui l'a rapidement remise sur 
pied. Elle est actuellement pleine de santé et 
de vigueur. En octobre dernier, je fis une 
chute, et étant tombé sur le côté gauche, je 
ressentis une douleur lancinante comme si 
l'on me piquait en dessous du sein. On m'ap- 
pliqua des sangsues, mais le résultat.fut nul. 
Pendant quinze jours j'endurai un véritable 
martyre. Heureusement qu'en relisant votre 
brochure j'eus connaissance des effets cura- 
tifs de votre emplâtre américain des Shakers. 

DVtTX TmitOBB pour TTK franc 

DERNIERS BILLETS 
participent aax deux tirage*. 

LOTERIE 

dtt e»fA0TS mBERCUieUX 
£T: 25O.OOO iOO.OOOfr 
1580 loti, Ml Urtfu.lau ttstaUe 700.000" 
AVIS: Us bl!!fL' prs Jès KiiotHUDt iurtidwnt i;i 2ttr«qct. 
• î'^in JUILLET 
U »U1M VIT fr (iO»«.ea?«k>». tlruc p. M A m rata ̃*•> tau la Iraaea 
etadtalLUt>c,litr.,ttcli«E.STAUDE.50.rueda«ToiifB«n«». Parla. 
̃ ̃̃̃WlliK»nv«72' W fcaialillaai tratl». 
MieaaenR CAVES du planas, maa matss. 
Mo* vtaa aoMt «xoadlaa aux prix ar.aoaûia aur la tournai. 

.IL, et tous 
ENFANTS. la rue k la 

pour parler, agir, aimer ou haïr, ces regards 
ne parurent ni l'impressionner, ni la boUle- 
verser. 

Pas nn muscle de son beau visage ne tres- 
saillit, pas un éclair ne brilla dans son grand 
oeil d'azur sombre pas un frémissement ou 
une contraction n'agita sa bouche maintenant 
ei douloureuse. 

Le coupé que timbrait la couronne ducale 
de Jacques de Saiat-Amand les emporta toutes 
lea deux, à quelques jours de là, vers la rue 
«to Babylone, où dans son hôtel magnifique 
les attendait la duchesse Pauline de Mont- 
fleury. 

Elle ne les connaissait ni l'une ni l'autre, 
mais elle avait correspondu souvent avec 
Gabrielle, taudis que la comtesse était une 
inconnue pour eile; une inconaue à laquelle 
madame de Montfleury en voulait même un 
peu d'avoir usurpé la place de sa cousine. 
D'avance elle s'était dit 

Ces une provinciale. Ce qu'elle doit 
être ridicule. Un drôle de chaperon que ma- 
dame de Pompigneuiles a imposé à Gabrielle, 
pour aller dans notre monde. 

Mais dès le premier regard, ce sentiment 
changea. 

La beauté et la distinction naturelles de la 
comtesse de Saint-Amand étaient encore re- 
haussées par une toilette d'une coupe et d'une 
simplicité merveilleuses. 

La jupe de faille noire, mate et somptueuse, 
n'avait pas une garniture, mais décelait par 
sa façon une faiseuse de premier ordre. 
La jaquette de drap moulait les épaules 
tombantes, aussi bien que le buste encore 
souple et toujours d'une élégance rare. 
Sur les cheveux blonds que les dernières 
angoisses avaient givrés, sans enlever rien 
de tear gràoe, aux belles ondulations natu- 
relles, une mmttKoto cftDote de dentelle» 

Correspondance, Halles, Marché». Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLESJD 29 JUIN 

THEATRES 

h. Opéra. Le Cid. 

Il. [.(luise. 

t h. lii. Tfc -Kraarah fOaèom. Polyeucte. Le 
Jeu de 1 amour et du ha«ard. 

8 h. (>>>•̃ <aut>ra»Ba»i. L'Arlésienne. 
8 Il, ChâifleL La Poudre de JVrlmptnpin. 
g h. »/• Th. Sanib-«erakar«l. L Aiglon 
t 8 Il, Varléiés. Les Brigands. 

8 h. 1/î- Galle. Rtp. 

t h. ̃/•. M«ai«>iii Les Maris de Léontin*. 
< h. P*lal*-a»ral. La Cagnotte. 

g h. Vaudeville. Ma<1am« Sans-G#ne. 
h. •/». p«rif-M-M«rti». Cyrano de Hergerae. 
8 h. mrnaU-utarr Mlas IUlyett. 

8 h. ̃oofff*-p«ri»ien!i.– duunplgnol malgré lui. 
1 h. ••/• AiOenée. Rolàohe. 

1 8 h. 1/3. FollM-BranMllqucs. Maivioa 
> h. >/•. Ainklr*. Relâche, 

8 h. l; Tu. AaMlne. Grasse Matinée. La Fille 
Klisa. 

8 h. Théâtre de la -611-.11, La Gou*leuse 
8 h. i/t. CJua».– Prêtez-moi votre entresol. Rivarés 
et Loupy. 

h. i/i. Mtaaet. Tous criminels. 

h. Th. Hairaera. Relâche. 

h. »/̃ Ua»*t*m->»r*. clôture annuelle. 
Il h, »f- BatlrnaHes. Robert Maoaire. 
8 h. >/». Moainurm. La Tireuse de cartes. 
S h. >/>. Montparnasse. Ln Roi de Roms. 
8 h. •/». 6o«*llns. VU! vive! France. 

SPECTACLES DIVERS 

gh. 1/î. C.vthèrc. Reniée 
lïautlii'T OtAro.Les Braate. Polaire Kara Les frères 
Hegelmann. Thompson et 8es#làpli-I^ss jum1 Marco. 
Casino de rarts. Ciéopàtre. ballet. Sandow. Jwaa 
Tsclieniofftt sa meute. Burke, Aodruset Friaco. 
Les troia Ronays. Wlar Montero. 

Olympia. Fneaou La Leçon de chant. Ninl. Le 
Nouvel Eldorado Léonidas. ta BeUe aux cheveux 
<for TWphone 

Falles-Maricur. Un de Grâce, fantaisie. La 
tamille Axoust. Spadoni. Liane de Vriès. 
Guerrerito. Reproduction u'Œuvres d'arts 
Hippodrome 'place Ulchy). Tous le» soirs 8 h 11% 
es fauves de Liât A 10 h., Verdngélorix. Matinées 
les -udis. dlmancheset fêtes, à heurte. 
Scala.– Téiép. Pari* s expote, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbae, Claudius, Max 
Dearlv. Derminy. Delieriv. Dunanch et f^tes mat. 
Parlsiana. Téléph. 156-70. S Slieffer, la D mutuelle de 
chez Martin, folie parodie. Jane Uerval. Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max-Him, Glbard. Plebins- 
Eldarmai* Ti'lén. M9-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona Mines Mary- 
Mett Stelly, l'uKet, Lehlond l)im jeudi et fètes.mit. 
La (,l»»le Téleph. 407-60. Voilà pour iMtigrhnmp'. 
MM. (iabtn, Maader, Girault, Chavat-Girièr, Mmes 
J. Hiocli, Siciley. Yett flertholy. Allems, IjltocIia. 
Inmin de Paris. près la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soirs, eoaeert-proinenade. 
Nouvtau-r.li*a,ue. 8 h. 1/2 La Chasse au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique Frères Fredianis. 
Tél. Mercr-, jeud., rtim.et fêt., mat. *2h. 1/8. 
Cir«|ae Medrano itéleph. tfà), rue des Mai'tvr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a Q. 
Attractions nouvelles. 

Clrtine d'Hiver. 8 h. l,^î. Exercices équestres. 
Tout il la joie, pantomime. 

Lourdes, Reconstitution historique des appari- 

Je m'en procurai un et en même temps un 
flacon de Tisane américaine des Shakers. En 
quelques jours j'étais guéri. Ma femme et 
moi nous vous sommes sincèrement recon- 
naissants du grand service que vous nous 
avez rendu. C'est pourquoi je vous autorise 
volontiers à publier ma lettre. Lefèvre-Gou- 
gelot, à Crécy-sur-Serre (Aisne). La signature 
ci-dessus a été ddment légalisée par 1 adjoint 
de Crécy-sur-Serre, M. Labare.) » 

Lorsque le puits est tari le seau remonte à 
sec. Lorsque l'estomac est comme un sac 
dont il a la Corme le peu de nourriture qui 
y pénètre ne produit aucune force, car, re- 
marquez bien, à l'état normal l'estomac est 
plus qu'un réceptacle, c'est un sac vivant, 
doué de forces musculaires et ayant un mou- 
vement semblable celui d'uno baratte, pour 
mêler la nourriture -saturée de suc gastri- 

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURI 
est le remède le plus efficace contre douleur», 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
tismo. Notice envoyée gratis par M. Cli. 
CIRETTE, pharmacien de il$ classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le il juillet 
à deux heures. 

loi MAM A PARIS, RUE 
Contenance: 5:ü mèlres environ 

Mise à prix 200,000 francs. 

Gontfitianco 4 h. SI ;i. 4U r. environ 

Mise à pris francs. 

S'adresser à M* Gitunr, avoué it Paris, rue de. 
Hivoii, à M« Duclos, avoué, et k M" Grealé 
et Olagnier, notaires. 

maisox a wnmg^îjrrsnK- 
A a«ijut;i'r au Tribunal, lo 7 juillet 19(JtJ. 
Mise prix 10,000 franc». 

S'adresser à M" Lbroy, avoué à Paris, avenue 
Victoria, il Thellier, avoué, et Higault, notaire. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 21 juil- 
]et 1»), à 2 h., IJILLA AU VBSIHKT (S-el-O), 5, route 
en 2 lots Il IdelaVUlaHériot. Vis. àpx,X>,O00f. f. 
·VILLA AU VKS1NET (S-0), route des Bouleaux, 18. 
Mise à pz, S'ati. a M" Vanuewaiak, uv. 
Il Paris, 54, r. CaumarliD, et il: M' Aonkllet, not. 
VENTE sur licitalion au Palais, A Paris, 
le 21 juillet îyfjo, il 2 heures, du 

BOIARK DE VILLPJTF-CO! DÉC0Ï1T 
(Seine-et-Oiset.C"tot.i«h.T7a.7Hr.M.àp]t250,tW()fr. 
S'adresser à M" Vandriivai-le, av., 54, r. de Cau- 
martin DE Biëville, avoué; Agnku.kt, notaire. 
Il. H. b.8,30or.M.àp.lO0,Ci00f. Aadj.s.l enc. 
Ch. not. 10 juillet. NI« VAU.ÉB,not.,204,BdVoltaire. 
DS DE VINS. TABAC, HOTEL MEUBLÉ, rat Par 
tourelle, 44. M. à p. 10,000 f. à a«l.j. 7 juillet, 4 h. 
Et. Hreuilladd, r. St-Martin. M. Ghile, synd. 
à Melun. S'aiïr. au notaire et à M" Bertrakd- 
TAILLET, notaire à Paris, 66, rue Pierre-Charron. 
blette, 7. H. b. 1 M. il pr. et f. A adj. 
a. t ench. Ch. desnot.de Paris, 24 juillet, en 2 lots, 
M' Values, notaire, boulevard Vottaire. 

noires était placée, égayée par quelques dis- 
crets paquots de violettes. 

Ia main fine et longue était à l'aise dans 
un gant de Suède blanc; la démarche, l'atti- 
tude, le port de la tête achevaient aux yeux 
connaisseurs de la duchesse de Montfleury le 
portrait d'une très grande dame, d'une dis- 
tinction et d'une beauté souveraines. Margue- 
rite, en effet, était une Muret-Montfort. 
Pauline fut conquise. 

Taudis que dans ses bras, elle pressait Ga- 
brielle en qui elle reconnaissait son amie 
d'enfance, Thérèse, presque sa soeur, elle 
tendait la main à la comtesse. 

L'entretien fut intime, plein d'abandon, de 
sincérité et de tendresse. 

Tu tombes bien, ma mignonne, dit la 
duchesse de Montfleury à sa nièce. D'ordi- 
naire, à cette époque de l'année, je suis à la 
campagne dans mon château de Morteuil où 
ont lieu jusqu'en décembre, et quelquefois en 
janvivr, des chasses magnifiques. 

C'est peut-être l'été de la Saint-Martin, 
particulièrement beau cette année, qui vous 
retient ici, ma tante, fit observer Gabrielle. 
Novembre arrivera bientôt à sa un, dit 
Marguerite, et avec lui les derniers rayons de 
soleil s'en iront. 

Non, répondit madame de Montfleury, 
ce n'est pas ce temps si beau qui me fait res- 
ter à Paris. 

Mon fils ainé, Georges, ée marie avec une 
de ses amies d'enfance qu'il adore; la famille 
de sa fiancée désire que le mariage ait lieu 
avant la dn de l'année, et comme l'Avent est 
U, la cérémonie se fera dans quelques jours. 
Donc tout est à souhait pour toi, ma petite 
Gaby, car voilà une magnifique occasion, 
dans les fêtes qui vont être données par moi 
et par notre ftxaiUe, de te présenter à not™ 
société 

tion* et des miracles, r. Charras. derrière l'Op^t» 
Tous les soirs, à 8 Il. J. fipeciael* 
i-ont-ert, bal. Dimanche*, matinées A heurta. 
Jardin •ailler. Tous tea jeudis. grande fête. 
Samedis et dimanches, bal Su. i/t. 

Backlea-iea-Balaa. Casino. Tous les jours, opéra» 
comique, opérette bals. péch<>. canotage. Attrao- 
tions aiverees.Gare du Nord i Sî trains. i: min. Paria. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar ^Trjcadâro). Générât 
Duche&ua devant Taaaoarive reddition de la 
place. lï dioramas de la conquête. Entrée 1 franc 
Villa*» baisse. Pré» la galle des Fête*. De s h. d* 
matin a M b. du soir Aurs'tions variées. Leaolrt, 
embrasement de iamoutaKne. Entrée. 1 (t. 

Vieux. Pari.. Grand Théâtre, fous les jours: S h. «t 
9 h. S/4. revue. Eglise, chanteurs de Saint Orvgla. 
Palal* de la Baase. Rue de Narls, Exposition. 
Terpstchore, gd ballet international. Mlle VnlentiM 
Peut dan* Visions nocturnes. Ba!!ci volant, 

râlais drfOpila.nr-" La trrande lunette. I.n statue d'of 
d'un million (îo attractions i f Mil f.nvrc les bous)» 
Le Tour du Monte. PanoramR animé, près la Tout 
Kufel. Pauoranift mouvant de Marseille i La Ciotat» 
1lluslon d'un voyage en mer Théâtre Kxotique. 
Graad TkeAlre t«) ttilea Trocadéro. P.irto dléoft 
Ouérette Aular, danswn nerveuseo par !ea plus ca- 
ThAtlr* ladA-rhimito. Trocadéro, porttf d« Pasay, 
Troupe annamite. Danaes «uab«Urt«oae8. a, d6 
MiTiHle Tous les jours*}, 4 et 5». Le soir 9 et I0S 
Maréorama Hugo d*Aiest. IlluSIon parfaite d'uq 
voyage eu mer. r.hamp-de-Mar», angle de lave»m« 
de SufTren rt du «uni d Orsay. 

Pavillon do Ciuk-Atnla (Champ-de-Mars) Pan». 
rama du Mmit Hl«nc Dlorama Botrée 1 fft. 
Iji tlimanphc et jour» de Wtea, mattn)«s. 

Ln loracea «aimés (pont lA. 
Pays de Kranoe. Mroaa Variy, de Heliv m nalbrar. 
La Uéréorania moatajH {Trocadéraj. KkrveUiwut 
voyage sur la Méditerranée et les c&ua d' Algérie. 
Attraction lné<lite. 

Grand (Hofte Cétesu ((Jalaron). La Terre dans 
1 univers. Orgue monumental. Attractions. Co5- 

Cour dei Miracle». Reconstitution ¡,¡,.torique dt 
• Paris en 1400 de 10 h. du mat; lu »olr. 
Entrée un ticket de lKxpoaltV ntimea. 
Combat Xa»al. Une ville bomb.ion d 
poudrières. La Otutnpe-Zi'dt' à < itnclJ 
réaliste diîi ouiras«e.s comhau ie mpi\ 
T"les soirs 9'. Jeud. dim.V. P1" M,-i. itnwi 
Venise a Parla.. Avenue Suf'ren, aa iaga la gare. 
Ouvert Il. matin minuit- Entré» t fr. Gondole* 
attractions, (va.oits, fêtes vénitienne*. Ho&taurS 
Panorama Marchand. Entrée t IYmuv (CongoW 
pince du Trocailéro. De l'Atlantique la mer 
Roufie Dioramas. tu heures matin A minuit. 

KiponiilAti ntlnlerp «nutrrralne. t fr. Monde M* 
terrain. 1 fr. visid'r nu lrocadéroO 

Grande Itone. Mt;iv<UI<>useast-eiisii3U <:iik 
Sécurité absolue Durée 15 minutes, i i* 
jçr.ituiu s. Reml>ours<>ment du ticket r< 
tant de l'Exposition, to h matin à m 

T»«r nu.- Deâh. dumattnitsii. (il m* 
ge, r»8Uurants à la carte et prix :•» 
tous l«s jours sur la splendiilo ternis-. ,et 
Musée Moninur. 47, avenue L-i-n.'it- 
10 h. du mutin ,i minuit. Conseil il, i,i, ncn« 
nes Tickets K\iK>sivion roçv.s .̃ 
Les Ba4in la Pari*, .fi. rue de m i!* 
Champ-de-Mars, Le* n<t, • 

que jusqu'à ce qu'elle forme une sorte de 
bouillie grisfttre, pour sa changer nnsuite en 
grande partie, on sang. Si un têl proc-dé 
échouait un degré plus ou moii>s granit le 
en résulterait la dlspepste ou indigestion 
chronique qui était la maladie dont souffrait 
M. et Mme Lefebvrç-Gouffelot. Le puits, excu- 
sez-moi de la comparaison, était pire que s'il 
eut été tari, ü ressemblait à l'cau d'un étang 
qui serait devenue putride et corrompue. 
Quand on réfléchit que la Tisane américains 
des Shakers a Je pouvoir de combattre victo- 
rieusement cette maladie, cela prouve com- 
bien grande est sou efficacité. Vous qui ap- 
prenez pour la première que tel f*t le can, 
ayaz donc recours ce merveilleux remède 
dès que vous sentirez les premiers symptô- 
mes de la dyspepsie. 

ITl'Tfl au Palais de Justice il Pari?, le same<if 
iLillJEl 21 juillet 1900, il deux heures. 
En deux lots 

1° MAISON A PARIS 

arrondissement), 41, rue da Lancry 

2° MAISON A PARIS 

(G* arroiuiis.stirih ni 39, rne de l'Abbé-Orégoir* 
Mises il prix 

Premier lot 105,000 francs 

Deuxième lot 180,090 francs 

S1ad.pourlesrenseifrnements,4M"M0RKAU,Fra!H* 
cagteIetL«8tilKiuiloi8, avoués; M* Fay, not. a Paris. 
VENTE au Palitis de Juslioo, à Paris, le samedi 
7 juillet il doux heuren. 

Rue Dahesme. 107 et lOfr. 

Contenance m. 70 environ. 

Vise prix francs. 

S'adresser Paris, il M" Rota'. 6, rue dp Tré- 
vise, et Gadion, avoués, et au Mans .Saxtht:, à 
M' MENIN, notaire. 

I1DS de Constrnctlnn, Vente et garage rPantomobile*, 
V etc.; brevets, maruiiKS de fah •: ̃-̃̃̃ira, 241, 
irdliq. 

VILLE DE S0LESME3 (Nord).– A.idj.. iHudi' de 
M* CaTTKT, 9 juillet 1900, à h., BELLE MAISON DB 
CAMPAGNE, av, jard. potag. 
de [Attire Je tout situé 5 Solesmea. Mise prix 
fr. S'adr. audit M' Oattrt, dép. de lench. 
VBNTK au Palais, lef> juillet à .!eux heures.' 
DUAfMtltfTE1 DÏRIC ""« Constance, »• «, 
Oonten.211 m. «nv. Rev. net jusqu'au 7 mars 1904, 
L puis 5,650 f. pendant 18 ans. « i p. aS.OOOf, 
S'adr. à M" 'Martin et Uelaruk, avoues» Paris. 
MAISON il PAJU8, r. at-Denio, 199. »«- R. f. 
M. A px iaO,OOOf. TERRAIN couvert 
il'unè maison, r.aeiancry, 32 l'tden Manii«,h4 iH5°. 
Rev. f. Mise prix f. 
Vandrest, Ocqaerrc et Crony, arrondis», de Mcaux, 
hect. et MAISON. Mise A px 1W,000 f. A adj. 
Ch. noU Pans. i7,juili. M* TotLU,». r. de Grenelle, 

ilUllUil 15OO'»ev.ev.2.5O0f.M.àp. !̃̃ f. 

II avenue de la Boordosnaye, inèU 
ill.lItWil Rev. hr. f9,700fr. Mi«« a px 200,000 fp. 
A adjuger sur t oneb. Ch. not. Paris, juillet, 
M" Bourdel et BLAMCHÉt, rue Beaujolais. 
6,i25f. M- à px 05,000 f.A adj. ». 1 enc. Ch. not. 
Paris, 24 juillet, NI, Duhau, not., 3, rue Laffltta, 
X» gamn i soDwn. 

Mademoiselle 'le Saint-Amand s'iadina. 
Elle avait compris les conseils si sages de 
madame de Poinpigneultes, et maintenant 
elle désirait voir beaucoup de mande afin du 
dire et de persuader au plus grand nombre 
que eon Michel était Innocent. 

A cet instant, on entendit un cheval piaffe* 
dana la cour de l'hôtel. 

Voilà mon ff!e qui rentre, dit la duchesse. 
Permettez-moi, chère madame, de vous If 
présenter. 

Elle s'approcha d'un timbre et sonna. 

Presque au même instant se présenta nn 
valet de chambre auquel la duchesse donna 
des ordres. 

Quelques minutes après, on grand garçon 
entrait dans le salon de madame de Mont- 
fleury. 

Ta cousine, Gabrielle de Saint-Amand 
Syphorès, dit-elle. Embragsue-Ia, mon Geor- 
ges, j'ai tant aimé sa mère 1. 

Et se retournant vers Marguerite, elle 
ajouta 

Permettez-moi, madame, de vous présen. 
ter mon fils ain<S le duc de Mnntflr-ury. 
G«orgea, à rencontre de la <iu<-ht*sse, avait 
rapidement examiné madame de Snint-Arciand! 
tandis qu'il avait au contraire détaillé com- 
plaisamment Gabrielle. 

La jeune fille s'était levée. 

Il fut frappé de cette silhouette élégante et 
souple, autant que de la simplicité avec la- 
quelle mademoiselle de Saint-Amand lui 
avait tendu ses joues. 

Cette camaraderie loyale, sans prétention, 
empruntait un charme particulièrement atti- 
rant et profond à <*e visage, un peu hautain, 
d'expression la fois ardente et douce, où 
resplendissait une si souveraine beauté. 
LA tuwre.) Fais, b Awrkmont. 

