X«e F»etlt 

a 

One majorité qu'on écoutera, ils nous rendront 
plus Français encore s'il est possible et coa.- 
rourront par leur seule preseucc A l'instauration 
d'une nouvelle France qui sera à. la terre aaceo- 
lrate ce qu'une fille respectueux est à ni mère. 
Dans vingt ans, le Canada par ce moyen aen. 
français et seulement français; qu'on y pense, 
il y a là un pays admirable, vaste, fertile, favo- 
rable en tous points au développement de notre 
race et de notre langue. 

C'est là un langage devant lequel il faut s'in- 
cliner, car il est dicté à la fois par le bon sens 
et par le désir que les Canadiens ont de voir 
leur terre natale faire moralement retour la 
France. 

Un Engin 

La nuit dernière une bombe a été déposée 22, 
rue Ci.ilva.ni, près du boulevard Gouviou-Saiot- 
Cyr, où demeure M. Bulot, procureur de la lié- 
pubttque. ̃̃•̃•̃ 

Vers onze heures du soir, le concierge de ta' 
maison sortit dans la rue et ne remarqua rien 
de suspect. Une heure après, uu gardien de la 
paix du dix-septième arrondissement, qui pas- 
sait à cet endroit, aperçut à terre une petite 
C'était un rat de cave qui brûîaiL Il était relié 
une boite métallique floelée 
L'agent mit le pied sur la mèche et l'éteignit. 
Pais il s'empressa de rendre cutnpte de oe fait 
It M. Ch ifi';l, commimaire de police du quartier 
defl Termes. 

Le magistrat At aussitôt prévenir Mo Lépineet 
une voiture du laboratoire vint enlever l'engin 
«utfpect, i]ui a été transporté dans un des labora- 
Jteires des fortification)», où il sera examiné. 
Un Mystère éclaire! 

La service de la sûreté vient, après une minu- 
tieuse enquête, d'éclaixcir le mystère de la rue 
de Bourgogne. 

Voici les résultats des recherches de1» agents 
de M. Cocht-fert. Uu pavillon de l'immeuble por- 
tant le numéro 55 de la rue de Bourgogne avait 
été babité, à l'époque où Mlle Baron entendit 
d'après ses propres déclarations les premier 
cri», par un ménage ayant un enfant âpé de six 
ans. OA enfant, nerveux. méchant et peureux, 
se réveillait souvent la nuit et criait Maman, 
j'ai peur! 

Depuis le mois de mars dernier, ces locatai- 
res, partis à la campagne, avaient eu pour suc- 
cesseurs dans le logement M. Bouctrd, mar- 
chand de vin, sa femme et leur fils, âgé de trois 
ans et demi. M. et Mme Boucard, au moment où 
île couchaient leur enfant, jouaient avec lui, ce 
qui se fait dans presque toutes les familles. 
L'enfant poussait alors des cris qu'on pourait 
également entendre d'assez loin, bien que sa 
voix lot, il cause de se* âge, beaucoup pl us faible 
que celle de l'enfant des premiers locataires. 
M. Boticard, interrogé, a affirmé que l'enfant, 
pendant qu'il le mettait au lit, criait souvent de 
peur d'être chatouillé. 

« Tu me chatouilles, disait-il, non, je ne veux 
pas joucr! » 

Du reste, l'enfant est très bien portant. 

A ta suite de ces constatations, M. Cochefert 
• clos son enquête. 

Une Brute 

Un enfant de huit ans. le petit René Graff, 
dont la mère, marchande de (leurs, demeure 
2, passage Saint-Pierre-Amelot, jouait hier avec 
des camarades de son âge, place Pasdeloup, au- 
tour d'une machine servant à percer des rails et 
appartenant à la Compagnie des tramways. 
Au moment où le pauvre petit avait une main 
placée sous la machine, un individu, âgé d'une 
vingtaine d'années, qui depuis longtemps rodait 
autour des enfants, semblant s'intéresser à leurs 
fit fonctionner le levier de la machine-ou- 
et perça littéralement la main du petit René 
qui poussa un cri terrible et s'évanouit 

L'auteur de cet acte criminel put prendre la 
tuite pendant qu'on s'empressait autour de aa 
victime. 

M. Daltroff, commissaire de police, qui a le si- 
gnalement du coupable, la fait activement re- 
chercher. 

Unt Confrontation Il la Morgue 

M. .Tosse, juge d'instruction, a confronté hier, 
i la mordue, Daveau et Laurent, inculpés du 
meurtre deVincennes, avec le cadavre de la vic- 
lime trouvée dans un fossé du polygone. 
Les prisonniers, extraits do la Santé, ont été 
«menés a ueut heures à'la morgue, où se trou- 
vaient MM. Josse, Cochofert, chef do la sûreté, 
M" de FiUloy et Ducos de la Haille, défenseurs 
dea inculpés. Le corps, retiré de l'appareil frigo- 
rifique, avait été étendu sur une dalle de mar- 
bre dans la salle d'amphithéâtre. 

La confrontation na donnô aucun résnttat. 
Davcau, malgré les aveu. précédemment faits 
au chef da fa sûreté, a af Uriné tranquillement, 
rn préaeucu du corps, nôtre pour rien dans la 
tnort du malheureux. 

Laurent, amené à son tour devant le cadavre, 
» montré la même impassibilité et il a déclaré 
de nouveau et avec la plus grande énergie qu'it 
était iunocunt. 

Daveau et Laurent ont ensuite étu reconduits 
à la Santé. 

M. Josse a signé le permis d'inhumer du corpe 
de la victime, bien que l'identité a'ait j<u encore 
ttre établie. 

Drame conjagal 

Depuis quelque tempe, les époux S&uftrov, 
demeurant rue Liiinark, vivaient en mauvais 
intelligence, et des scènes parfois très violentes 
̃éplataient entre eux. La jalousio était, paratt-ii, 
la cauît) de la brouille qui existait daus le mé- 
n&go. 

Hier matin, vers huit heures, comme M. Sauf- 
froy, qui est employé dans une maison de eom- 
merce du quartier do l'Opéra, s'apprêtait à quit- 
ter le domicile conjugal, sa tomma suscita une 
.nouvelle querelle. 

Le mari, tout d'abord, fit la sourdo oreille; 
mais bientôt il devint furieux, et, sous l'empire 
de la colère, il s'arma d'une barre de fer avec 
Jaquette il brisa plusieurs meubles et dout il rue- 
uaça les voisins accourus au bruit. 

A un certain moment, et alors qu'on était 
allé prévenir les gardiens de la paix, Mme 
Sauffroy lit entendre des cris r o Au secours t 
A moi '̃ 

La malheureuse avait été frappée » I» tM» 
d'un coup do barre de fer, et elle gisait toute 
ensanglantée sur le parquet de sa chambre a 
jtoucher. 

Quand les agents arrivèrent le coupable se 

g 
i S SS U = .^M J:: 
I depTris S W -SSÏVfl^mbaoosw »• AlpU»eatSoc.miji.Xex-c.lS) iUttli. m lf« » 
^i?- Av»nen IScrété cwit^' «îo *TJ «5 4 0'0orÎMb,Véojis.. tao 05 tf»* Dombrôwa (houiliéres) »R *îô Victor-Emœaniuieli»* «3 U) Anaaiom 10/0 i"*«r, est. 3».. .» 
18.. *®£ Z thi%£ 
I»t cous. 4 1/2 0/0 «84. 
^iÈSStK* ?S:: S: »: £.SSSSS,& Sj nouveau. HS 2*iSÈliW'iw"iîS/ S- £r-– 
?U S" =^VJ» «SJ 5r ^JÏÏSiSBS ™M™ji*f- f ^^oZTeH^11" l 
Èôoe à..ueima.»vrUl«0. 1S 83 «39 Medoo3 0/9, r. ai»fir. 369 Foaci«r eoioo. r. 4^ ûr. m m,. ̃ ai» -iâ 

laissa arrêter sans opposer aucune résistance, et 
il fut conduit au poste de police de la rue Mar 
cadet Il été gardé à ta disposition de la jus- 
tice. 

Quant à lft victime, elle a reçu les soins em- 
pressés d'un médecin, puis Il été conduite à 
l'hôpital Lariboisièrc dans une voilure des am- 
bulances urbaines. 

Un mauvais Sujet 

Un Industriel domicilié rue de Cheareul, M. 
Jacques Hall, a un file de quinze ans nommé 
Henri, dont il n'a jamais rien pu faire de bon et 
qui depuis quelques mois a complètement dé- 
serté sa demeure, après lui avoir joué quantité 
de mauvais tours. 

il y a six semaines, le mauvais sujet profitant 
de 1 absence de sw parents, pénétra chtz eux et 
les dévalisa. 

Hier matin, vers une heure, comme M. et Mme 
Hell revenaient du théâtre, ils Jronuyèreat leur 
appartement complètement cambriolé. 
Des malfaiteurs s'y étaient introduits et en 
avaiext enlevé tout ce qui était transportabte, 
bijoux, bibelots de valeur, meubles légers, et 
avaient ̃•harff.- UlUUt HUI' uu petit i:li<àfi«t. 
Avant de s'éloigner, les cambrioleurs avaient 
saccagé tous les mouhles qu'ils ne pouvaient 
emporter, brisant les lits, éventrant à coups de 
couteau les matelas et les sommiers, etc. 
M. Hell apprit bien vite que son fils était veau 
en son absence et avait introduit chez lui un 
malfaiteur des plus dangereux, nommé Lucien 
Kauaibarth, âsé de dix-neuf aas, qui avait tout 
saccagé dans fappariement. 
Hier matin, l'industriel sest rendu chez M. 
Gouiier, commissaire de poliee, et a perte plainte 
contre Haumbarth. 

A L'EXPOSITION 

̃*•» la première représentation du Théâtre 
Indo-Chinols de l'Exposition a été un véritable 
triomphe pour Cléo de Mérode, littéralement 
couverte de rosés par un public enthousiaste 
pour le curieux corps de ballet cambodgien et 
les excellents mimes qui ont interprété la lé- 
gende de )a Bague enchantée ». 

A partir d'aujourd'hui, les représentations du 
Théâtre Indo-Chinois auront lieu avec cet unique 
programme tous tes jours à trois, quatre et cinq 
heures en matinée, et tous les soirs i neuf et 
dix heures. 

AUTOUR DE PARIS 
Courbevoie. Dans un accès de flèvre chaude 
survenu à la suite de couches, une jeune femme 
de vingt et un ans, Alexandrine Maldes, demeu- 
rant avenue de Colombes, s'est précipitée ar la 
fenêtre du deuxième étage dans la cour où elle 
s'est fracassé le crâne. Uu craiut qu'elle ne sur- 
vive pas à ses blessures. 

Satat-Oaen. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, vers onze heuros, un ouvrier corroyeur, M. 
Mathieu Secrat, âgé de quarante ans, s'en re- 
tournait chez lui, rue du Poteau, à Paris, après 
avoir passé la soirée chez des amis à Saint-Oueu, 
lorsque parvenu sur la zone des fortifications, 
au bout de la rue Montmartre, il fut assailli par 
trois individus qui le terrassèrent, le rouèrent 
de coups et le dépouillèrent de tout ce qu'il 
possédait. 

Le malheureux, après avoir été soigné dans 
une pharmacie de Faris, a été ramené chez lui 
après avoir donné aux gardiens de ta paix qui 
raccompagnaient, le signatemeot de ses agres- 
seurs. 

Bois-Colombes. Un enfant de cinq ans, 
André Wlial.lt, demeurant avec ses parents, rue 
Féiix-Faure, jouait, hier après-midi, dans la 
salle il manger, avec un chat, qui l'a mordu à 
la joue droite. 

L'animal, qui était enraRé, a été abattu d'un 
coup de revolver, et le malheureux enfant a été 
conduit à l'institut Pasteur. 

Auhervilliers. Un charretier, nommé 
Henri Pommier, âgé de vingt-cinq ans, demeu- 
rant 62, rue d'Hautpoul, Paris, était allé avant- 
hier soir chercher à Stains un chargement de 
foin. 

Vers neuf heures il s'on revenait et suivait le 
boulevard de Stains à AubcrvilHers, lorsqu'il 
commit l'imprudence de s'endormir sur sa voi- 
ture. 

Ses chevaux, n'obéissant plus a aucuns direc- 
tion, conduisirent la charrette jusqu'au bord 
d'un fossé dans lequel elle tomba. Le malheu- 
reux fut écrasé sous son véhicule. 

Quand on lu dégagea, il était mort. 

Après avoir procédé aux constatations légales, 
M. Huet, commissaire de police, a fait transpor- 
cile que ce dernier occupait. 

Prê-Saiiit-Gervai* Avant hier soir, vers 
neuf heures, une ménagère de soixante-qua. 
torze ans, Mme Malhitdo Hwjuelo, demeurant 
rue de Paris, à Pantin, rentrait chez elle et tra- 
versait la Grande-Rue, au Pré-Saint-Gervais, 
lorsqu'elle fut renversée, par un fiacre lancé Il 
toute allure. 

La pauvre vieitte, qui avait roulé sous Jfis 
roues du véhicule, a été transportée dans, un 
état alarmant à l'hôpital Lariboisièrc. 

Vincennes.– Nous avons raconté, hier, l'ar- 
restation de la fille Ciau et d'un nommé Geor- 
ges Deschamps, dtt Petit Georges. 

Cet individu, qui asait d'abord refusé de ré- 
pondre aux questions que lui posait M. Rebon- 
din, commissaire de police, a fini par avouer 
qu'il appartenait depuis un an à une bande de 
voleurs de bicyclettes est il a douné d'autre part, 
au magistrat, des renseignements très précis sur 
une association de faux monnayeurs. 

Ornce à ces indications, deux volcurs de bicy- 
clattes ont été arrêtes. 

Etampes. Trois incendies ont éclate*, hier, 
aux environs de cette localité. Una moule de 
3,000 gerbes de blé, appartenant à M. Ci l'et. cul- 
tivateur au hameau de Zéville, a été détruite. 
Une partie de la ferme, située à Bois-Herpi- 
net, appartenant à M. Pillas, maire, a été anéan- 
tie par uu incendie dont les causes sont incon- 
nues. 

Satin, à Etrechy, cinquante ares d'un bois ap- 
partenant à M. Sauloy ont été brùléa. 
M eaux. Le parqust vient de se rendre à 
Congis, prés de Meaux, pour procéder à une en- 
quête sur le décèa d'une demoiselle Louise Loi- 
sel, âgée de vingt et un ans. L'enquête a réTélé 
qu'une femme Maroia s'était livrée sur la demoi- 
selle Loisel des manœuvre» abortives- qui ont 

mort, Le mettre la 
femme état 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Londres, 28 juin. 
Lord Salisbury a fait à la Chambre des lords 
la déclaration suivante 

Autant que nous le sachions, l'amiral Seymour Il, 
été secouru et il est en sécurité. A part cela, nous 
ne savons rien de sir Claude Mac-Do.ia'td, de son 
personnel ni des autrea légations, mais il y a des 
raisons d'espérer qu'on ne leur fait aucune vio- 
lence. Toutefois cette asMrûoa ne peut tire pré- 
sentée que sous forme d'hypothèse. 

En ce qui en a cerne l'«veiMr, lord XimberJeT en 
sait «utantque moi. Nous envoyons en toutehâte 
les troupes dont nous pouvons dispos« de tous' 
Le Poreign Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le vice-roi de Nankin «..télégraphia au oonsulat 
général de Shanghai qu'il a reçu le 25 courant la 
nouvelle otïiciaile survente 

a Les légations étrangères à Pékin continuent, 
comme d'habitude, à recevoir la protection la pus 
étendue du gouvernement impérial. Il 

Ché-Fou, 27 juin. 

Les ministres étrangers ont reçu t'ordre de 
quitter Pékin. Us se rendent A Tien-Tain par aoe 
voie détournée. 

Solvant des nouvelles de Che-Fou, de source 
allemande, tes pertes causées par le bombarde- 
ment de TieB-Tsin auraient été fortement exa- 
gérées. 1 
il ne serait même pas probable qu'aucun zè- 
sident étranger ait été tue. 

L ingénieur en chef des chemin» de fer part 
aujourd'hui de Cbé-Fou pour Tien-Tsin avec 
quinze mécaniciens étrangers. 

Le nombre tatal des troupes débarquées est 
maintenant de hommes. 

Uu télégramme de Weï-Haï-Weï, daté d'hier, 
dit que la ligne des chemins de fer va mainte- 
naut jusqu huit milles au nord de Tien-Tain. 
La ligne est détruite au delà de ce point. 
Un capitaine nommé Bayley désire faire sa- 
voir par le moyen de la presse que s'il reste 
quelques vivants à Tien-Tsin, l'honneur en re- 
vient aux Russes. 

LES HÉMORROÏDFS 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car cest une 
des affections les plus répandues; mais comme' 
ou n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Elixtr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la ptus douloureusu. 
Le flacon, 4 fr. BO, franco. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

Une délégation du personnel des Omnibus a 
été recue hier matin à l'Hôtel do ville par le bu- 
reau du conseil municipal. 

M. Moreau secrétaire général du syndicat, a 
fait l'exposé des revendications du personne) de 
toutes catégories, relativement Il une indemnité 
pour la période de l'Exposition: au relèvement 
du salaire des employés de dépôt, et i la réduo- 
tion de la journée de travail. 

A l'issue de cette entrevue, M. Moreau a fait à 
l'un dt nos collaborateurs les déclarations sui- 
vantes 

Nous avons bon espoir d'obtenir satisfaction, car 
tes réclamations du personne! sont modérées et 
nous n'en demandons la réalisation qu'à partir du 
1" janvier 1901. 

La Compagnie elle-même admet leprincipe d'une 
indemnité pour le surcroit de besogne occasionné 
par l'Exposition mais elle ne veut pas, comme 
Pont fait les Compagnies de chemins de fer et di- 
vers seryines publics, admettre une augmentation 
de 10 0/0 sur les salaires actueis. En 1889, elle a 
fait, dit-elle, distribuer250,000francs: cette somma, 
considérable à première vue, ne représente pour- 
tant qu'une indemnité quotidienne presque insi- 
gnifiante pour chaqaeemployé. 

En ce qui concerne le salaire des empbyés de 
dépét, la Compagnie parle d'un traitement de dé- 
but de + francs par jour. Cette augmentation, con- 
sentie par elle, ne sera accordée qu'à partir du 
juillet. Nous demandons pour les palefreniers 
et leurs camarades un salaire minimum de 6 francs 
par jour. L'augmentation de crédit prévue par la 
Compagnie est, nous dit-on, de francs. La 
somme est exagérée, il suffira de 600,000 francs 
environ pour réaliser cette amélioration. Or, la 
Ville accepte de prélever la moitié dé la somme 
nécessaire sur les excédents de bénéfices parta- 
gés chaque année entre elle et la Compagnie des 
Omnibus! 

Et, l'on dernier, l'excédent de recettes brutes fut 
de 2 millions et demi supérieur à celui de l'exercice 
précédant. 

La Compagnie soulève également de vives ob- 
jections à propos de la réduction à dix heures de 
la journée de travail. 

Les arguments employés aujourd'hui sont les 
mêmes que ceux qui furent discatés en 1891, lors 
du gros mouvement syndical. 

La réalisation des améliorations demandées à 
cette époque par le personnel grevait si lourdement 
le budget de la compagnie que les administrateurs 
prévoyaient l'impossibilité de tenir les engage- 
ments pris par eux. 

Tout au contraire des prévisions, maigre l'aug- 
mentation de prAs d'un tiers du personnel et une 
dépense supplémentaire de 2 millions de francs, 
les recettes brutes de l'exercice s'accrurent, les 
bénéfices augmentèrent, et, depuis cette époque, 
chaque année, les dividendes distribués par la 
compagnie sont devenus plus élevés, en dépit des 
frais considérables entraînés par les transforma- 
tions du matériel en service et la création de nom- 
breuses lignes nouvelles. 

A la dernière assemblée des actionnaires, le 
mars dernier, le dividende était porté à 65 francs, 
alors que, en 1891, on n'avait distribué que 40 francs 
seulement. 

Encore une fois, la situation est, en & peu 
près identique à celle de 1891, et la compagnie 

28 juin. 

semble ne plus se souvenir des kçone du pané. 
Chaque fois qu'eue a conaenti un sacrifice, accordé 
une amélioration i taa personnel, alla a recueilli 
les bénéfices de sa générosité. Les tramways- Bord 
et sud en foat actuellement l'expérience. lis ont 
,il récemment droit aux réclamations des em- 
ployés de toutes catégories et ne sa piêiaaeal nulle- 
ment des réformes retUsées, car eues leur seront 
jrofiubles. 

Le bureau du svndieat se jH^fxwe d« faire 
apjourd hui une démarche nouvelle auprès de 
MM. Waldeck-Rousseau, président rfH eoaseit et 
Baudia, ministre des Travaux publics. 

Staiistipe de la de PEU 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la semaine, «tè>è8, 
«hitlre inférieur à celui des semaines précé- 
dentrs et inférieur aussi à la moyenne ordinaire 
de la saison (SoSj. 

La (lèvre typhoïde a causé 9 décès (an lien Ae 
tl pendant la semaine préct-.dente) la rougoole, 
(presque tous 20 dans les arrondisse- 
ments pauvres do la périphérie! la scarlatine, 
la coqueluche, 4; la diphukie, étf aiâHMot 4. U y 
a eu 1 décès, par variola. 

La diarrhée infantile D'à causé que 49 décès de 
0 à t an; on ne saurait trop engager les familles 
à veiller, pendant les chaleurs plus encore qu'en 
toute autre saison,, ta pariaite qualité du tait 
donné aux enfants élevés artificiellement et & 

Les maUdi s inBaur dos oreanes de 

la pespiratitm ont causé &> Uecùn au lieu de 92 
pendant la remania précédente et au lieu de 86, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmoaaire a causé 153 décès (an 
lieu de la moyenne 176). 

11 y a eu 17 suicides et Il autres morts vio- 
lentes. 

Oa a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.1K) enfants 
vivants (5i33 garçons et 547 Illles), dont légi- 
timea et 325 illégitimes. Parmi ces derniers, 
̃iO ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 336 en- 
fants dont 3 seront placés à Paris. Parmi ces en- 
fants, 73 seront nourris au sein et 263 recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré ta naissance de 73 mort-nés, dont 
45 légitimes et 28 illégitimes 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Mjourdliui vendredi juin f900 

NOS PRONOSTICS 

PRtx DU Port-Mabw. A réclamer, 3 ans et 
«u-dessns, 3,000 fr., 2,000 m. «curie Menier, 
Serpentvi. 

PRix Faisan. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr. et 
500 fr. à l'éleveur, m. Selon, Rodrique, 
PRIX D6 Bel-Sito.– A réclamer, 3 ans, 7,000 fr., 
2,400 m. Séducteur, Primo. 

Paix ne Mary. 3 ans, 5,000 fr., 1,800 m. 
Cupidon, Alba. 

Fini Eu?. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
10,000 fr., m. Ambrosia, Idatit. 

Prix Narcisse. 3 ans et au-dessus, fr. 
et te. l'éleveur, 2,OOD m. Railleur, lA 
Roscg. 

Demain samedi, courses à Amiens 

AUTEUUL 

Résultats du jeudi St juin 

Bonne réunion de semaine, bier, à Autenil, où 
l'assistance était assez nombreuse. Les courses 
ont présenté un intérêt soutenu. 

Dans le prix de la Rivière, Fix, favorisé par 
les incidents de course, a triomphe de Bonsoir, 
qui est rentré boiteux, et dc Controller. Ardéo 
avait déiarçonné soa jockey au saut à revers 
du talus. 

Le prix Basque a été une facile victoire pour 
Tip Top sur Jéricho. 

Jolie course dans le prix Le Nageur, où les 
deux meilleurs chevaux ont fini en tête, Pétard 
battant Quitte ou Double, qui aurait peut-être 
gagné si son jockey n'avait exagéré la course 
d'attente. 

Le prix Canot et le prix Marin ont été des vic- 
toires faciles pour Glanville et l'excellent stee- 
,pic-chaser Sylphe. 

Le résultat du prix SlyFox a été faussé par un 
accident bien rare. Apres une cour» liiez m«- 
née, Jupiter avait pris sur le plat le meilleur aar 
Seul, quand à quelques mètres du pote*u il ce 
heurtait contre Mystère Il tombé au début et qui 
venait ea sens inverse; soue le choc, Jupiter 
tombait et seul paassit le potçsu 1\ huit lon- 
gueury devant Iiédut, Myosotis II troisième. 
Pris de u RtviÊiiK. •<- Siecpïe-chuse, 
francs, mètre$. 1" Fix, à NI. O. Khan 
(Collier' 2' Bonsoir (AU). Johnson); 3* Control- 
ler (J. Clay}. 

Nun placés Jloustiers, Ardéo. 

Gague d'une longueur et demie, loin. 

Prix Basijue. Steenle-chase, francs, 
mitres. 1" Tip Top, à M. (Jenneau Col- 
lier); 2' Jéricho (T. Brown), 3' Lunéville (Alb. 
Johnson). 

Non placé* Torte Vote, Balancelle. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix LE Nagkur. Haies, handicap, 10,000 
francs, 4,000 mètres. 1" Pétard, à M. Dufour 
(dmpbell) 2* Quitte ou Double (W. Wright); 
3* Rembrandt (Alb Johnson). 

Non plàcéa Bonny Winkileld, Inflexible, 
D'EsLoc, Dolore, Pirapreuelle. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix Canot. Steeple-chase, W00 francs. 
3,500 mètres. i" Glanville, à M. K. Fischhof 
(A. Clay); Houlette (P. Hall) 3* Sparrow (Bou- 
cher). 

Non placé Isba. 

Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Marin. Steeple-chaau, francs, 
mètres. 1" Sylphe, à M. Wysocki (Foa- 
ter) 1 Love You (W. Wright). 

Non placé Commandant. 

gagné de quinze longueurs. 

ni Sia Fox. Haies, 3 ans, 4,000 francs, 
2.800 mètres. Seul, au duc de Chaulnes 
(J. Ciay); 2' Bédat (A. Clay); 3' Myosotis (Camp- 
Non placéa Tizi Ouzou, Cervin, Hécla, Tourne 
Bride, Far West, Souvenir Impérial, Jupiter, Jo- 
crisse, Mystère Il. 

Gagné de hnit longueur», dit longucum de 
deuïiàiuê au ti-oioième. 

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL 

CB15YAUX Wfr.|ftrr. CHÏVABX 
Fis G ai M9 R.>r,ibrand'P la 50 «M 
Il t6 50 10 liiuiivîUe ..G 3S lï 50 
Bonsoir.P K» 9 PUNI 
Tip Top.G ̃ 10»» BuUletto .P A» 
P 14. 50 Il, 
P 15 T 50 BAJat .P 59. 50 
50 iî MyosotisHP » aU 

CE ME V.UAHLOT N0S VtMS 
jour de mélancolie « Nos pères valaient moins 
que leurs pères: nous valons tnoins que les 
nôtres, at nos enfants vaudront moins que 
nous. Le poète latin se trompait, rar le pru- 
grès continue son cr-uvre et v y a loin ïf mm- 

po.^e, de l'hyppoeras ou de rhy' 

bonnet • tonique consommé <•: 
milliers de likes rien qu'à Paris aux Heures ae 
l'apéritif. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi t* juin, It&jovr de rannét, f jour dt 
fêté. Saints rierrt al rtiul. 

Lever du soieii i h. I, «wrArr d Il, 6, Lever de la 
lune Ae h- S!£vuch*r à » M. il. 

Ijp temps a è\f nuaStîUïJiicrjrîr.dnhna plus grande 
partie <te la jouruàii. 

La presslou est Assez amtorme et comprit entre 
Wl«t ;Min m sur l'Eurape (Meid«tftale. 

Unezone inri'i-ieure A "im mjm a'étoad du nord de 
la Scandinavie au-sud deia Russie. 

Le vent est faibio d'entre nord-est vers notre litto- 
rat de 1 Océan Il est faiUla et variable sur ia Mfcn- 
elle et la Provpncc. 

Bes piuU>8 sont tHftmiém sur la Haltlque et l'Al- 
lemasoe eu France, le temps a été beau. 
La trnm -rature a'élére lc-:iwin'eiH dans l'ouest 
du it. 

i le thermomètre marquait à Bodoe, 
U :-l â Alfrer, 55 Il Trlesfa et & Monaco. 
Ou uuutit a* à 1 Aitfouai, ¡ au Puy de Dume et 4au, 
Pic du Midi. 

En France. ua ciel nuageux avec tendance ora- 
geuse est probable la tanij>iratture va continuer Il 
aa îv lover. 

Situanon particulière aux porta français la met 
est ttén^ralement belle. 

Variations atinosphériquae du 18 juin, A notre 
salle des dépêche* 

HEURM BAROMETRÏ THKKMOME1P1I 
A 8 h. matin T61 •/• 18* au-dessus d* 0 
Midi T60 •/• 20" 
t h. soir 7*0 •/• 90* 

Minuit 761 •;• 

NAVIGATION FLUVIAL! 9! juin. 7 h«ur«t du 
matin. 

Hautï-Skinb. Pont de Seine, à Mnntenmu, i-«l 
éoiu«« de Varanno», pont de Me:uo, 2-TO: pont 
de r.orueil. i"il «cius» de Port lAnflai* 8-fa. 
Marne. Kcm&e de C: iitén». i-l« eciuee as Cha 
Ufen, t".»; écluse de Charenton, 2-3o. 

Bassk-S«ne– Ecluse du canal Saint-Martin, 1*47; 
pont de la rotirnelle, pont Roqal. S"it écluse 
de Sure>n«s. i"M barrage de Hezons. 4-uu poub Oe 
Mantes, J-k> eciute de Mén«ourt. 3-Sj. 

OlSB. Barratfe de. Venette. 1-43. 

PREMOL BOBŒUFS^S 
LA NOUVELLE GARE D'ORLÉANS 
Pour répondre au désir manifesté par le. pu- 
blie de se trouver transpurté aussi près que 
possible des portes de l'Exposition, la Compa- 
gnie d'Orléans mettra en service, à dater du di- 
manche 1" juillet, neuf nouveaux trains allant 
jusqu'à la gare du quai d'Orsay; neuf nouveaux 
trains Gainaient, partiront de cette dernière 
gare. C -ont les Kuivauts 

Le tr.i :-tant de .luvisy à 7 h. 20 matin 
et arrivant a à 8 8 h. t>i- 

Le train 208. partant de Juvlsy 8 h. 30 matin 
et arrivaut à Pans à » h. i4. 

Le train partant de BriHigny à 5 h. 35 du 
soir et arrivant à Paris à f>h. 

Le train partant de Choréy-te-Ro» t 5 Il. 58 
du soir et arrivant à Paris 7 h. 

Le train 1346, partant de Dcmrdan à 5 h. 82 du 
soir et arrivant à Pari« à 7 h. 29. 

Le train partant de Choisy-te-Rot i 3 h. 45 
du soir et arrivant Pans à 9 h. 15. 

Le train partant de .luvisy à 9 h- du 
soir et arrivant Paris à fit h. 

Le train partant de Dourdan 8 h. 30 da' 
soir et arrivant à Paris à Il h. 8. 
Le train 24(i, partant de Ixjurdun à 9 h. 9 et 
d'Etaœpes à 9 li. 50 du Son, et arrivant à Paris 
11 Il. /47. 

Les nouveaux trains partant du quai d'Orsay 
sont indiqué)» 

Le train partant à 5 h, 30 pour arriver à 
Etampes à 7 h. et à Dnurdan il. H h. U, 
Le train 'Mi, partant 5 IL 40 du inatiu pour 
arriver à Jnvisy a G. h. 30. 

Le train E49, partant 5 h. 56 du matin. pour 
arriver Il Ghoisy-le-Hol à fi h. t!f. 

Le tiaiu l'SV), partant à 7 h. W du matin peur 
arriver à Etamues It 10 h. il et & Dourdaa a 
10 h. 3. 

Le train partant 1 h. 13 du Soir pour ar- 
river Il Etampea A '.i h. 25. 

Le train ¥>t partant il. 3 Il,8 du sotr pour arri- 
ve: à Chofsy-le-Roi à i h. !S. 

Le train 231 partant à k h. 56 du soir pour arri- 
ver à Dour'lau à 6 h. Il. 

Le train t:>4'J partant à 5 h, 33 du soir pour arri- 
ver à Dourdan à 7 h. 39. 

Le train 219 partant àti h. â6 du soir pour arri- 
ver à Choisy-Ie-Roi à 7 h. 21. 

Jusqu nouvel ordre, ces trains n'admettront, 
à destination ou en provenance de la gare du 
quai d'Orsay et de la station du pont Salnl-Mi 
chel, que les voyageurs sans bagages. 

KOLA ITIHIiV't KT mTEXU-CTUtLLt* 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 28 juin. 

L'approche de la liquidation avait donné, ces 
deux ou trois derniers jours, une assez grande 
activité aux transactions «t par suite de la fer- 
meté aux coure; cotant* nous l'avons dit, les 
baissiers et tes voadeurs de prime* ont accéléré 
leurs rachats, dans la crainte d'une reprise plus 
accentuée. Ces rachats une fois teçminés, on 
est retombé dans te calme et la lourdeur, et 
fort a même revendu aujourd'hui une partie du 
ferme qu'on avait racheté. De là une séance qui 
est la contradiction absolue des préeé4*ntes. 
Le a recule de 100 

L'ital 

LE\ 
L«» siu-u- :>t perdent quolijdis* (tm- 
tious sur U- tuer. 

L«!< vaifu; lies souffrent un i>.>n .ia 
en >iw ri*ali"ii.wns. L'K i 
g'< 5fi&, U»» W«if<Mis-l, t 
6-«j, ia MiriKic r 

Bu ruvauch- ia 1 
est très {.rme à ̃' •*̃ 
sultats du (jrMini.T j>mawlr«t r, ^mui- 
^u'ili 
dépassant le- mstés. 

Le H<«. f> btiaMwrs, 
fait-pi«uve iwi-ce de réf i»- 
t«nce;ilDii ,nt p«r pordre 13 ir. *«*. 
M*lsr« qi'' .Tiisde Londres. Mines 
d'or !Htui(Hieut liuiltii mante d« lo»<- 
semlile du marché. 1. Mim» «IMumit 
à l' us, riiast Hiuul avs GuKIllel'ls à 
iuaâû,»u. 

cours OR ci.OToas 

ao/a. i Il 91 
Italien ittomaa» 
Extérieure i;> mo 

HERNIES 

11. et M- PAUL JANTON 

biw«t*s s. g. Il. t, 

T.YON, t. r. d* ta B«r-r*. PARIS, 34, k' du Ttmr>i*. 

,i'v, > .» 
dem |H>ur le- 
neutre 2 fr. l ̃ < 

&» Vtma «crvoM* AfetlnU»* «mu 

lE ♦ 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeuti que du Vin de Vîa,1 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et 1» rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

llour ks anémiés, les adolescents et les vieUUirits 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

Lu utfjunjom MA.aA.smm du 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis 
que la VENTE EXTRAORDI- 
NAIRE 

«AVANT INVENTAIRE» 

commencera 

Lundi 2 Juillet 

Courrier des Théâtre 

M. Henri Mayer, l'Intelligent et original comé- 
dien dont on m rappelle les succès au Théitr»- 
Libre, au Gymnase et au Vaudeville, est ongagé à 
la Comidie-Française. Il débutera daus le nouveau 
tWàtra, dès u réouverture. 

M. le directeur des Beaux-Arts a mis à la dispo- 
sition de la Comédie-Française la salle du Troca- 
déro, pour cinq matinées extraordinaires qui au 
ront lieu le jeudi 5 juiltet, le jeudi t9 juillet,/ te 
jeudi 2 aoat, le samrdi 18 août, le jeudi 30 sybût. 
Ces matinée» seront consacrées la poesic/dra- 
matique. 

Le prix des places sera de 3 franc., 0 Il 
1 franc. 

En dehârs des manoeuvres de l'escadre et du 
bombardement qu'elle effectue, en assiste, m Cort»- 
bat Naval, à des intermèdes nautiques des plus di- 
vertissants, entre autres le Water Polo, et urw 
chasse au phoque vraiment extraordinaire. 

La dernière roprésentetiotr du Casino H'Emjhier»- 
les-Bains, dans laquelle on donnait les Urayoiu <H 
Villars, a été l'occasion d'un véritable triomphe 
pour Mlle de Roskilde, cantatrice d'un réel talera, 
que nous avons eu l'occasion d'applaudir souvens 
à l'Opéra-Comique. 

On annonce pour demain la Poupée, avoc Mil» 
Dziri, des Bouffes-Parisiens. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Une nouvelle revue h 
la Scala est toujours un événement par vu 
y avait-il foule pour la premiAM <fc»JPo> 
et foule des plus élégantes, ainsi que 

La revue a produit beaucoup a effet; elle est 
réuaaie de tous points, spirituelle avec un bout 
d'intrigue qui lui donne une allure point banal*, 
bien mise en scène, et enfla jouée avec un ensem- 
ble parfait. MM. Hugues Oelorme et GaUy sont 
d'aimable* revuiste», dont on retrouve il chaque 
scène la fantaisie priraaaautîère lis excellent 
dana le couplet finement troussé. 

Sutbac est la joie de ces deux actes, ses shurut- 
inmsn'i sont inénarrable* Ctaudius, épique *m 

