ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne muta trais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rne d'Hnghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCJii» 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris -10, plu»» de u Btartf. ta Paris 

Dernière Edition 

LES IRACLESDE LA CIME 
L'Académie française a appelé hier dans 
son sein le plus éminent de nos savants, 
M. Berthelot, dont les travaux sur la syn- 
thèse chimique ont marqué une étape glo- 
rieuse dans la voie du progrès scientifique. 
Une fois de plus « la vieille personne », 
eomme l'appelait jeudi son directeur, 
M. Brunetière, aura eu le sens de l'actua- 
lité. C'est qu'en effet le siècle qui est en 
train de s'achever glorieusement a reçu 
bien des noms. Pour nous en tenir aux 
appellations scientifiques qu'on a jugé bon 
de lui décerner, il fut surnommé le siècle 
de la vapeur, et aussi le siècle de l'élec- 
tricité. Certes il mérite ces titres; mais 
je pense qu'on aurait pu avec tout autant 
de raison lui donner celui de siècle de 
la chimie. Lorsqu'il commença, elle com- 
mençait c'était une science timide et 
pauvre; à peine Lavoisier venait-il de lui 
montrer sa voie définitive, et maintenant, 
quel éblouissant et somptueux développe- 
ment elle a acquis 

Les phases de cette sublime conquête de 
l'esprit sur les éléments font partie de l'his- 
toire de l'humanité-, et toutes ces victoires 
successives gloriGent singulièrement notre 
génie. Mais ces victoires ont eu aussi d'in- 
cttlculabtea rémiifcat» matériels. L*«kimi«a 
sa face utilitaire la chimie industrielle. 

C'en est la partie visible à tous, palpable. 
C'en est l'illustration saisissante. A l'Expo- 
eition universelle, la section consacrée aux 
grandes industries chimiques donne de la 
science dont celles-ci constituent des appli- 
cautions une idée d'une exactitude parfaite 
et d'une admirable grandeur. 

La chimie, science créatrice s'il en fût, a 
bouleversé plus d'une branche de l'activité 
humaine. Telles industries qui avaient 
sompté sans sa souveraineté ont dû reculer 
peu à peu devant elle, puis disparaître vain- 
cues elle a fait en quelque sorte une re- 
fonte de l'organisation du travail et a dis- 
tribué sur de nouvelles bases la besogne 
aux ouvriers. 

Voici, par exemple, l'industrie de la 
soude. Elle est d'une très grande impor- 
tance, l'usage de la soude et de ses dérivés 
étant extrêmement répandu dans le monde. 
Il y a un peu plus de cent ans, cette indus- 
trie était exclusivement alimentée par la 
pêche des algues et du varech. Ces végé- 
taux marins étaient recueillis, puis brûlées, 
et les cendres provenant de cette combus- 
tion étaient extrêmement riches en sels de 
soude. L'industrie de la soude était surtout 
exploitée sur les côtes d'Italie et d'Espagne, 
et nous nous trouvions, ainsi que le reste de 
l'Europe, il. peu près tributaires de cette 
dernière nation qui, à eHe seule, monopo- 
lisait presque la production du précieux 
minéral. 

Plus d'une fois nous avions tenté de nous 
affranchir de cette sujétion commerciale et 
industrielle, et pour cela on s'était adressé 
aux savants. Les plantes marines, disait-on, 
empruntent la soude au sel marin, qui est un 
composé de chlore et de sodium; oe travail 
chimique qu'elles opèrent, l'homme ne 
pourrait-il 1 opérer lui-même et se passer 
ainsi de leur exigeant intermédiaire? On 
ohercha donc, en d'autres termes, un pro- 
cédé pratique d'extraction directe de la 
soude, du sel ruarin. 

Comme il arrive bien souvent, ce fut sous 
l'impulsion de la nécessité absolue que cette 
découverte désirée se fit jour. Les guerres 
de ayant interrompu nos relations avec 
l'Espagne, il fallait ou nous passer de soude, 
on nous en procurer artiliciellement. La 
Convention fit appel à nos savants. Treize 
solution furent proposées celle de Nicolas 
Leblanc apparut la plus avantageuse et fut 
appliquée pendant quatre-vingts ans. Ce 
procédé consistait à traiter le sel par l'acide 
sulfurique, puis le résidu de cette réaction 
pnr le charbon et la craie. Du coup, « la flo- 
rissante et paresseuse industrie qui enri- 
obissait les populations cotières de l'Es- 
pagne, dit M. Dastre, se trouva ruinée », et 
nous fûmes exonérés d'un lourd tribut. 
En 1872 seulement, un procédé plus 
avantageux pour produire la soude était 
trouvé par Solvay, qui créa à Dombasle un 
contre de fabrication dont les ramifications 
devaient bientôt s'étendre en Angleterre, 
en Allemagne, en Belgique et en Russie. Le 

23. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

t DEUXIÈME PARTIR 

1 (suite) 

Hais non. 

La suscription portait 

Madame Lydie de Ratisbonne. 

Cette fois, Marcel Vandenesse était sur le 
n dégringola l'escalier, avec une légèreté 
au'il n'avait pas mise à le monter. 

Dans la rue seulement il respira. 

Qu était-ce que cette aventutet 

Allait-il se trouver pris, lui le magistrat. 
le juge chargé pour la première fois d'una 
importante mission, dans le scandale qu'elle 
soulèverait. 

Ce serait sa perte, la perte de son intétiaur, 
le malheur sur lui. 

Et il en est qui prétendent qu il n y pas 
de justice au-dessus de celle des hommes i 
Pour une malheureuse fredaine, la pre- 
mière, hors de son ménage! 

Lui, Marcel Vandenesse, appelé pour la cir- 
constance aux fonctions de juge d'instruc- 
tion, chargé de rechercher l'assaasin de la 
fille garnie connue sous le nom de Lydie -de 
Car il se pouvait qu'il ne se trompat point, 
le belUtre pommadé, ce jeune hercule élégant 

système de Solvay réalise l'économie de 
l'acide sulfurique en faisant agir le gaz am- 
moniac sur le wà marin. 

Cette industrie de la soude, qui est le 
noyau de toute l'industrie chimique indus- 
trielle, car des résidus chimiques de cette 
réaction primordiale se tirent les uns après 
les autres tous les produits nécessaires à la 
consommation courante, vient d'être de 
nouveau révolutionnée par l'introduction de 
l'électricité dans les laboratoires de chimie. 
Si vous faites passer un courant électri- 
que à travers une masse d'eau contenant 
une solution, il arrive que cette solution se 
décompose, si elle réunit certaines condi- 
tions, et abandonne les éléments dont elle 
est formée. C'est ainsi que le courant élec- 
trique transporté dans l'eau salée change 
le sel qu'elle tient en suspens en chlore et 
en soude. 

Un autre magnifique exemple de son rôle 
de créateur de substance nous est donné 
par l'industrie de la parfumerie. 

L'art de la parfumerie est essentiellement 
français. La situation géographique de cer- 
taines parties de notre pays nous permet la 
culture de toutes les fleurs odorantes, et la 
délicatesse du goût de la race assure à nos 
produits une réputation méritée. Mais fai- 
sons attention aux progrès des concurrents 
étrangers. Cette fois-ci, ce sont nos rivaux 
qui se mettent à nous résister avec succès 
en s'armant da celte «u'ine JBASiiue la 
chïmlëT 

L'industrie des essences parfumées se 
présente, en effet, sous deux formes dis- 
tinctes l'utilisation des fleurs, des feuil- 
les et des bois à la production des essences 
naturelles; 2" la fabrication « de toutes piè- 
ces a, pourrait-on dire, des essences. 
La première est la forme ancienne, la 
forme française, celle qui, dans le départe- 
ment des Alpes-Maritimes seul, représente 
une valeur de 12 millions environ et « qui, 
dit M. Fleurent, grâce au climat de notre 
pays, grâce aussi il. celui de l'Algérie, pourra 
toujours lutter contre la concurrence étran- 
gère ». Quoi qu'il en puisse être, il est né- 
cessaire que nos industries aient l'œil sur 
la production, florissante en Allemagne, des 
produits artificiels ayant le parfum des pro- 
duits naturels. 

Des alambics du chimiste voici sortir la 
naniiine qui remplace la vanille, l'hélioiro- 
pille qui remplace l'héliotrope, l'ionorie qui 
remplace la violette, le citral qui remplace 
l'essence de citron, le ber-gamiol qui rem- 
place l'essence de bergamotte, l'atdéhyde 
anésique qui remplace l'aubépine, le musc 
artificiel. 

On sera peut-être choqué de voir l'intru- 
sion de ces produits aux noms barbares 
dans la poétique légion des parfums. Ce 
n'est point là le sentiment qu'on doit avoir 
il faut se réjouir plutôt de l'apparition de 
ces essences bon marché' permettant aux 
plus modestes coquetteries des jouissances 
réelles et des illusions caressantes de luxe. 

Mais ce n'est pas tout, et la science fait 
plus encore que de trouver des ressem- 
blances de parfums. Les essences vraies, 
naturelles, sont composées, comme tous les 
corps organiques d'un certain nombre de 
molécules d'azote, d'hydrogène, d'oxygène. 
En mettant en présence ces éléments ato- 
miques dans les proportions convenables, 
en les obligeant à se combiner, on obtient 
« artificiellement » la « vraie essence odo- 
rante »; et l'on juge du bénéfioe qu'on peut 
faire ainsi dans certains cas 

Les industriels allemands l'ont compris 
leurs vitrines à ^Exposition en témoignent 
éloquemment; nous laisserons-nous dis- 
tancer irrémédiablement par « pure coquet- 
terie nationale? 

Je ferai exactement la même remarque 
en ce qui concerne l'industrie des matières 
colorantes. Il fut un temps bien proche 
encore où la teinture empruntait ses 
plus vives couleurs au règne animal et 
végétal la garance, le carmin, l'indigo lui 
étaient fournis par des plantes et des ani- 
maux dont la culture était fort rémunéra- 
trice. 

La découverte des couleurs d'aniline a 
révolutionné tout cela. En 1825, les expé- 
riences de Faraday firent pressentir le pro- 
grès nouveau et immense, en un 
jeune chimiste anglais, M. Perkin, fabriqua 
du violet d'aniline, ou mauveine. Des Fran- 
i çais, les frères Renard, trouvèrent peu 
après la fuchsine, et peu à peu « tout l'arc- 
en-ciel dut se rendre ». 

L'Exposition de Londres de révéla 

dans sa vigueur, qui venait de l'appeler son 
copain. 

Il était tombé dans du joli monde I 

Quel vent de folie l'avait donc poussé, jeté 
contre l'écueil où se brise la plus ferme des 
volontés? 

Comment avait-il eu la sottise et l'impru- 
dence, alors qu'il possédait chez lui la créa- 
ture jeune, désirable, qu'on aime sans dan- 
ger, celle qui sait encore donner les plus 
douces ivresses, de se risquer aux charmes 
frelatés d'une fille, faisant commerce de l'a- 
mour, d'une demoiselle de Ratisbonne? 
Si vraiment il s'agissait d'eUe, dans l'af- 
faire de la rue Vavin, si elle était la vic- 
time. 

Le juge s'arrêtait, terrifié doublement. 
Le souvenir était pour ainsi dire vivant, de 
ce corps de statue animée, de cette chair 
vibrante qu'il sentait frémir entre ses bras. 
Et le crime qui l'avait laissé indifférent, 
prenait tout à coup à ses yeux une horreur 
particulière. 

Quelle allait être sa situation 

Aurait-il l'énergie d'y parer? 

Diriger cette affaire, peut-être confronter 
l'assassin avec sa victime. 

Non. 

Il fallait se récuser. demain il prétexterait 
un obstacle, une maladie. 

Mais sa femme, la famille des deux côtés, 
ne s'y laisserait pas prendre. 

Eh bien, il se trouverait dans de jolis 
draps il la payait cher, sa fugue 1 

Vandenesse s'en allait à pied. 

Il marchait vite, le long des trottoirs, où, à 
cette heure de la soirée, la cohue humaine 
s'éclaireissait. 

Et c'était sans s'en rendre compte, qu'il 
prenait la direction de 1a place de la Con- 
corde. 

au public ces magnifiques couleurs, car, 
contrairement à ce qui se passe pour les 
parfums, les produits artificiels sont ici su- 
périeurs à leurs modèles naturels. L'Expo- 
sition de nous montre à quel point la 
chimie a encore enrichi sa palette; mais elle 
nous montre aussi que la brillante industrie 
des couleurs est presque tout entière passée 
aux mains de l'Allemagne. L'Allemagne 
possède à elle seule une vingtaine de gran- 
des usines de produits de teinture, alors que 
le reste de l'Europe n'en compte en tout pas 
plus de dix. De plus, de vrais savants, achar- 
nés à découvrir de nouveaux perfectionne- 
ments, ne laissant passer aucun' progrès 
sans en profiler, sont, de l'autre côté du 
Rhin, à la tête de ce mouvement. 

Faisons comme eux au lieu de regretter 
vainement nos champs de garance ruinés. 
Entrons hardiment dans la fabrication de 
ces admirables produits qui permettra un 
peu aux humbles de se croire riches et 
pour cela n'oublions pas que l'industrie a, 
pour se diriger dans sa marche et ses pro- 
cédés, un guide infaillible et tout-puissant 
à qui appartient l'avenir la science. 
JEAN FROLLO 

Une Jeune Fille Assassinée 
(De notre correspondant particulier) 

Verdun-sur-Meuse, 28 juin. 

Un crime vient d'être commis dans la com- 
mune d'IIcrméville. 

Mardi soir, vers six heures, un nommé Ernest 
Michel, âgé de vingt ans, menuisier au dit lieu, 
est entré chez Mme veuve Péroûx, sa voisine, 
armé d'un bâton, avec l'intention de la voler, 
car il avait dissipé, quelques jours avant, le peu 
d'argent qui lui restait sur une somme de 2,000 
francs qu il avait eue d'un héritage. 

Il ne trouva au domicile de Mme Péroux que 
la fille de celle-ci. Victorine, âgée de vingt- 
deux ans après avoir échangé avec elle quel- 
ques propos indifférents, alors qu'elle était oc- 
cupée à verser de la confiture dans des pots et 
au moment où elle se baissait pour prendre un 
objet dans le bas d'un buffet, Michel lui asséna 
sur la tête un violent coup de bâton dans la 
lutte qu'il engagea ensuite avec la jeune fille, il 
lui porta de son couteau de poche un terrible 
coup à la mâchoire, et ensuite armé d'un grand 
couteau de cuisine qu'il rencontra sous sa main, 
il lui coupa la gorge en sciant. 

Puis le meurtrier reprit à nouveau son couteau 
de poche pour achever la malheureuse. 
Son crime accompli, Michel fouilla l'armoire 
qui setrouvait dans la pièce où gisait sa victime 
et où il trouva la somme de t37 fr. 50, puis s'es- 
quiva par la fenêtre pour gagner les champs. 
La mère de la jeune tllle rentrant au logis et 
voyant ce terrible spectacle appela au secours 
on se mit à la poursuite de Michel sur lequel 
les soupçons s'étaient portés immédiatement. Il 
fut arrêté une heure et demie après, près de la 
gare d'Aix-Abancourt par le beau-frère de la 
victime qui le livra tout de suite à la justice. 
Le parquet de Verdun, intarmé, se transporta 
aussitôt sur le lieu du orime pour procéder à 
une enquête. 

La victime appartenait à une famille très hono- 
rable de la localité; son père avait succombé il 
y a quinze jours des suites d'un accident de voi- 
ture. 

LA FiiiMTliRI ET Li LOI 
Hier, au Palais-Bourbon, le ministre de 
la Guerre a caractérisé d'une façon heu- 
reuse le rôle de l'armée et rendu hommage 
à son esprit, en disant qu'elle était prête à 
défendre a la fois la frontière et la loi. 
La majorité considérable qui a approuvé 
les déclarations du gouvernement, au sujet 
de la démission du général Dalanne, a ra- 
mené à sa véritable valeur un incident 
grossi par les ennemis de la République. 
Des raisons patriotiques, plus puissantes 
encore que les droits de la discipline, ne 
permettaient ni au ministre de la Guerre, ni 
au chef d'état-major général de songer à 
autre chose qu'aux grands intérêts de la 
défense nationale. 

Dans de pareils postes, en face de si hau- 
tes responsabilités, il ne saurait être ques- 
tion de suoeptibilités. L'amour-propre ne 
peut guider celui qui a le droit de comman- 
der, pas plus que celui qui a le devoir 
d'obéir. 

L'officier général distingué qui occupe 
l'emploi de chef d'état-major sait a mer- 
veille qu'on ne se démet pas d'un service 
militaire commandé. C'est donc en vain que 
les adversaires de nos institutions auront 
essayé, une fois encore, de jeter des pas- 
sions politiques dans les rangs de l'armée. 
L'armée voit, en toutes occasions, que la 
République entoure de son ardente sollici- 
tude ceux des fils de la France qui ont le 
grand honneur d'avoir la garde du drapeau, 
et elle ne prête pas l'oreille, quand on es- 
saie de la faire douter du gouvernement ré- 
pahlïeain. 

Fidèle à sa mission, l'armée se souvient 
sans cesse qu'elle est l'épée de la patrie 

En traversant le pont, la figure frappée plus 
vivement par l'air vif, les nerfs calmés par la 
course assez longue, la descente rapide de ce 
quartier de Montmartre, si différent du sien, 
il pensa seulement qu'il allait se retrouver 
chez lui. 

Le remords le saisit plus aigu qu'il ne l'avait 
saisi encore. 

Il articulait avec rage, dans le col de son 
pardessus relevé jusqu'aux oreilles 
Faut-il que nous soyons bêtes, les hom- 
mes Faut-il que nous soyons bêtes 1 
Pourvu que Jeanne fût endormie 

Il ne se sentait pas. ce soir, le sang-froid né- 
cessaire pour répondre à une simple ques- 
tion. 

Cependant, en introduisant dans la serrure 
de la porte d'entrée de son appartement; la 
clef qu'il avait toujours en poche, il lui sem- 
blait qu'il reprenait une dose d'énergie suffi- 
sante, pour parer aux interrogations embarras- 
santes. 

L'appartement qu'occupait le jeune mé- 
nage, situé dans un très bel immeuble du 
boulevard Saint-Germain, était vaste et con- 
fortable. 

La jeune femme apportait à son mari une 
fort jolie dot. 

L'apport de celui-ci, quoique moindre, ajou- 
tait suffisamment au revenu plutôt maigre 
de sa charge de magistrat. 

Les deux familles très à l'aise, n'ayant ni 
Tune ni l'autre d'autre enfant, saisissaient 
toutes les occasions de l'année, pour combler 
un vide quelconque par un cadeau. 

Enfin, c'était chez Marcel Vandenesse la vie 
large, comportant un train de maison suf6- 
sant sans dépasser la mesure. 

Marcel poussa un bouton intérieur, sa 
portée, près de la porte. 

contre ses ennemis, quels qu'ils soient. Elle 
fait sa grandeur de son abnégation. Elle 
est, 8 la fois, le rempart de la frontière et de 
la loi. 

NOUVELLES COLONIALES 

MADAGASCAR 

Notre correspondant de Marseille nous télé- 
graphie 

Par le paquebot traouaddij, je reçois de Tana- 
narive des renseignements fort intéressants sur 
la pleine réussite du concours agricole, qui vient 
de démontrer les progrès rapides et considérables 
de l'élevage dans notre nouvelle colonie. 
Les boeufs pourraient supporter la comparai- 
son avec les plus beaux spécimens de la Beauee 
ou du ltouergue sur les hauts plateaux la race 
porcine donne des résultats étonnants; enfin, les 
lapins étaient en si grand nombre et de telle 
variété qu'on ne se serait pas douté qu'il p a 
deux ans un seul lapin coûtait 60 francs à Mada- 
gascar. 

Le jour de la distribution des récompenses, 
te général Pennequin a prononcé, devant une 
foule énorme d'indigènes, un discours qui a été 
acclamé vigoureusement par les cris de Vive 
la France » Puis, le gouverneur indigène, An- 
kazobe, en excellent français et avec une aisance 
remarquable, a prononcé un discours également 
applaudi, 

Dans l'île, la situation est au beau fixe. Par le 
prochain courrier partiront de nombreuses délé- 
gations indigènes désignées au gouverneur par 
les suffrages des tribus, et qui iront visiter 
l'Exposition. 

Au nord-ouest, l'installation comme gouver- 
neur indigène de la reine Bjrao et des princes 
sakalaves, a causé une vive satisfaction dans la 
population. 
Au sud, tout parait tranquille; mais on croit 
toujours qu'une cûlomiù sera nécessaire pour 
soumettre et pacifier le pays Mahafaty. Ce sera 
un des premiers actes du générai Ualnutu, sitôt 
qu'il sera rentré à Tananarive. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Les nouvelles reçues hier sont plus rassu- 
rantes et la catastrophe qu'on avait pu crain- 
dre a été évitée. 

Un détachement de troupes internationales 
a pu joindre l'amiral Seymour, le dégager et 
le ramener à Tien-Tsin avec les blessés et les 
malades. Pendant plusieurs jours la colonne, 
cernée par les Boxers, a été dans une situa- 
tion des plus critiques, elle aurait été infail- 
liblement anéantie si ses adversaires avaient 
été pourvus de quelques pièces d'artillerie. 
Contrairement à ce qu'on avait annoncé, 
les ministres étrangers n'avaient pas rejoint 
la colonne de l'amiral Seymour, qui n'avait 
pas réussi à approcher de Pékin. 

On ignore encore s'ils se trouvent dans la 
capitale où s'ils sont réellement partis sous 
escorte dans la direction de' Chan-Haï-Kouan, 
comme on l'avait annoncé. 

Une Conversation Intéressante 

Un de nos collaborateurs a pu rencontrer hier 
un fonctionnaire fort au courant des affaires de 
Chine et que ses fonctions vont rappeler sous 
peu près du contre-amiral Courrejolles. 
Notre collaborateur a demandé à son interlo- 
sutear ce qu'il pensait des récents événements 
de Tien-Tsin et de Pékin. Voici textuellement 
sa réponse 

« Je ne vous cacherai pas, sans me montrer 
d'un pessimisme exagéré, que je suis assez in- 
quiet de ce qui se passe en ce moment à Pékin. 
Il est absolument évident que l'impératrice 
Tsou-Hsi, femme violente, énergique. emportée, 
commence à réfléchir sur les conséquences de 
cette révotution qu'elle n'a certainement pas 
préparée, qui a éclaté au moment le moins op- 
portun, et qu'elle est peut-être impuissante à ré- 
primer. 

Heureusement, cette insurrection est localisée 
à la seule province de Pékin, le reste de la Chine 
se tient à peu près tranquille mais il suffirait 
d'un succès des urrne-î chinoises, puisqu'il est 
avéré que les réguliers font cause commune 
avec les insurgés, pour tout compromettre. 
Croyez-vous donc que nos nationaux en 
particuliee et les Européens en général courent 
un danger très sérieux ? 

Certes oui, et s ils n'ont pas été massacrés, 
c'est que V Impératrice ne la pas voulu. 
Les soldats des légations sont évidemment 
des hommes extrêmement braves qui se défen- 
draient jusqu'à la mort etqui feraient payer cher 
leur trépas à leurs agresseurs mais ils succorn- 
beraieatforcément, car (on l'ignore trop) les ré- 
guliers ehinois sont d'excellents soldats, rompus 
a la fatigue, trèsdisciplinés quand leur chef est 
énergique ils sont armés de fusils Mauser et de 
Martini Henry, et possèdent à Pékin une dou- 
zaine de canons Krupp. Ceci n'est point fait pour 
nous rassurer. 

Mais selon vous, que faut-il faire 7 

Agir rapidement, avoir des hommes en nom- 
bre suffisant et ne pas se laisser amuser par les 
arguties, les atermoiements et les papotages des 
diplomates chinois. C'est, je crois, le seul moyen. 
Encore une fois je vois la situation sous un 
jour assez grave; il faudrait, pour que je vons 
en dise plus long et surtout pour que je sois 
plus exact et plus afflrmatif, que je reçoive des 
nouvelles: or je ne reçois rien et pourtant je 
compte de nombreux amis, tant a Tien-Tsin 
qu'à Pékin, voire à Yunnun-Sen. 

Il est évident que M. Françpis n'a été retenu 
que parce qu'on croyait imprudent de le laisser 
aller dans un pays en plein'! révotte, mais c'est 
une opinion toute personnelle que ne motive 
aucun fait ou renseignement particulier. 
Je vous le répète, il ne faut pas que tes Chinois 
soient encourages par le moindre succès, car 

La lumière électrique éclaira l'antichambre 
d'un bout à l'autre. 

C'était une vaste galerie garnie de biblio- 
thèques anciennes et de vieilles tapisseries, 
Des plantes vertes, dans de larges bronzes 
du Japon, égayaient chaque extrémité. 
A chaque bout aussi une table en chêne, 
longue, aux pieds sculptés, sur laquelle une 
écritoire et un plateau à cartes de visite. 
Marcel délit son pardessus qu'il accrocha à 
une patère, posa son chapeau sur une table 
et éteignit 1 électricité. 

Il allait poser le doigt à l'entrée d'un cou- 
loir aboutissant à sa chambre, sur un second 
bouton, lorsqu'il s'aperçut que le petit salon, 
dont la porte était demeurée ouverte, à l'ex- 
trémité de la galerie, était éclairé. 

Il frissonna comme il avait frissonné pres- 
que, rue de Maubeuge, lorsqu il entrevoyait, 
tel qu'il pouvait être, le drame de la rue 
Vavin. 

Et ses lèvres qui blanchissaient, murmu- 
rèrent 

Jeanne n'est pas couchée. 

Effectivement, Jeanne n'était pas couchée. 
Il la trouva dans la pièce aux rideaux très 
clos, capitonnée de soie claire, les pieds aux 
chenets, et paraissant plongée dans la lecture 
d'un livre, un roman nouvellement paru, 
qu'il lui avait déjà vu en mains. 

Comment, chérie, encore debout 7 
Je t'attendais, mon ami. 

Tu m'attendais 1. Un gros mensonge, tu 
ne pensais pas à moi. Ton livre t'a captivée, 
voilà teat. 

Mon Dieu, noa C'est la troisième fois 
que je le relis. J'ai fait cela pour tromper 
le tempa, sans savoir seulement que je le re- 
lisais. 

Alors quoi ?. D'habitude, qwnd je ren- 
tre, tu dors à poings fermé*. 

une défaite subie par les troupes internatienales 
sarait le signal d'une tuerie affreuse. d'un mas- 
sacre effroyable. 

La société qui a organisé cette levée de cou- 
teaui contre les Européens est d'une puissance 
extraordinaire c'est la Société des 1-Ho-huien, 
les pugHistes(kuien veut dire poing), les boxors, 
comme ou a fort bien traduit; elle a fanatisé 
les misérables gredins qui rodent partout en 
Chine, voleurs, assassina, anciens pirates, gens 
sans foi ni loi, avec lesquels le peuple fait vo- 
lontiers cause cemmune. 

Encore une fois, je vous le dis, la situation est 
grave, elle n'est pas désespérée, certes, et peut- 
être poussé-je un peu au noir mon tableau mais, 
croyez-mot, il n est que temps, et je souhaite de 
tout cœur que mes craintes sécrètes ne soient 
pas déjà réalisées. • 

La Colonne de l'Amiral Seymoar 

Saint-Pétersbourg, 28 juin. 

Le vice-amiral Alexeief télégraphie de Port- 
Arthur au ministre de la Guerre à la date du 
27 juin 

Dans la nuit du 25 au 38 juin, un détachement 
composé de quatre compagnies russes comman- 
dées par le lieutenant-colonel Chirinski, et d'autant 
de troupes d'autres nationalités, a dégagé 1 amiral 
Seymour et a amené à Tien-Tsin blessés du 
détachement commandé par ce dernier, 

Cbé-Pou, 28 juin. 

L'amiral Seymour a été secouru. 

Il n'a pas réussi à entrer en communication 
avec Pékin. Ses troupes ont beaucoup sounert. 
Il est maintenant en marche pour Tien-Tsin. 
La colonne de l'amiral Seymour eût été anéan- 
tie si les Chinois avaient eu du canon. 
Le général russe Stœsael, commandant des 
forces internationales, au nombre de 10,000, se- 
rait en ce moment en route pour Pékin. On n'a 
aucune nouvelle de la capitale.. 
Lea troupes chinoises qui sont devant Pékin 
se composent de 40 4 «&000 homme. Les 
Boxers, an nombre considérable, affluent de 
tous côtés. 

Landrns, juin. 

La maison de commerce Jardnw. Malin-son 
et C", de Londres, a reçu de son comptoir do 
Shanghai la dépêche suivante 

Shanghaï 28 juin, 3 h. 20 soir. 

L'amiral anglais est arrivé à Tien-Tsin. 62 hom- 
mes de sa colonne ont été tués, et 312 blessés. On 
n'a aucune nouvelle de Pékin. Dn croit que les 
ministres étrangers s'y trouvent encore. 
On a beaucoup exagéré les dégâts causés à la 
ville de Tien-Tsin. 

Shanghai est calme. 

A Tien-Tsin 

Les journaux publient une dépêche de Ché- 
Pou disant que l'honneur de s'être emparé de 
l'arsenal de Tien-Tsin revient aux Hueses* qui 
ont perdu là plus d'hommes que tous les autres 
détachements étrangers. 

C'est à trois milles de Tien-Tsin que la pre- 
mière colonne envoyée au secours de Tien- 1 sic 
était tombée dans une embuscade. La retraite 
était inévitable; Américains et Rusaes se défan- 
dirent vaillamment et les Chinois ne purent les 
cerner complètement. 

Dans l'embuscade, les Américains eurent 4 
tués et 7 blessés; ils perdirent un canon Kolp et 
quelques fusils. Le chiffre exact des pertes rus- 
ses n est pas connu. 

La colonne russe atteignit Chung-Liang-Gheng 
où elle rencontra les renforts qui venaient il son 
La colonne reprit alors la marche sur Tien- 
Tsin. Elle se composait de hommes. Elle 
avait six pièces de campagne et des mitrait- 
leuses. 

Elle fut en contact avec les Chinois samedi au 
point du jour. les Chinois ne tinrent pas long- 
temps sous le feu des obus et des mitrailleuses. 
Bientôt, les canons des alliés furent braqués 
sur l'arsenal chinois; le duel d'artillerie fut & ce 
moment très vif, mais le tir des alliés était ex- 
cellent un à un les canons chinois furent ré- 
duits au silence et les Russes s'emparèrent de 
l'arsenal. 

Lors de la marche sur Tien-Tsin, 140 Amari- 
cains et 100 Japonais se sont joints au détache- 
ment commandé par le général russe Stoessel, 
peut-être aussi allemands qui ont été débar- 
qués le lendemain de la marche des Russes de 
Takou sur Tien-Tgin. 

On ne sait quelle part les soldat. des autres 
nationalités ont prise à la délivrance de Tien- 
Tsin. 

La Situation dans le Sud 

Londres, 28 juin. 

On télégraphie de Hong-Koog au Times à la 
date du 27: 

Les résidants de toutes les naüonalités, Alle- 
mands, Français, Portugais, olirent de contri- 
buer à la défense delà colonie, si cela devient 
nécessaire. 

Les missionnaires de l'intérieur se sont réfu- 
giés à Canton et à Hong-Kong.. 

D'autre part on mande de Shanghai que les 
Boxers ont brûlé Wa dans la province de 
Chantung, à trois jours de marche de Weï-Haï- 
Les missionnaires sont «aufs. On croit que les 
Boxers ont l'intention de couper la ligne télé- 
graphique entre Ché-Fou et Shanghaï. 

Londres, 28 juin. 

Les correspondantes dee journaux anptatB à 
Shanghaï semblent s'être donné pour mission 
de répandre les bruits les plus pessimistes et 
les plus étranges. 

Aujourd'hui, c'est le onrresnnndinl du Daity 
Mail qoi, dans une d*p^ ̃ '&• prétend 
savoir que les autorité,- le 
agissant d'après les insi, i.i vice-roi, au- 
raient décidé de poser toute une sent: de condi- 
tions au corps consulaire en vue d une action 
commune contre les cmeutiers. 

Ils demanderaient qu'il fût interdit aux navires 
de guerre étrangers de jeter l'ancre devant les 

Oui, d'habitude. 

Tu es nerveuse ce soir? 

Et toi' Tu ne parais pas du tout dans 
ton assiette. 

Voit pourquoi donc?. Un peu tatigné, 
j'ai trop fumé, comme on fume toujours, au 
cercle. 

Jeanne s'était levée, grande. bien prise, 
onduleuse, dans son peignoir de souple fla- 
nelle blanche, lâche à la taille, sous la corde- 
lière de soie. 

Comme il démentait immobile dans l'em- 
brasure de la porte, elle s'approcha, le flaira 
à l'épaule. 

Tu ne sens pas le moins du monde le 
tabac. 

Avec cela 1 

Oh tu sais, j'ai l'odorat fin 

Pour une fois, tu en manque». 

Je te dis que tu n'as pas fumé 

Ah çà i pourquoi veux-tu que. j'y 
suis j'ai fait la route à pied pour rentrer. 
cela se sera évaporé. 

Il glissa rapidement un bras autour de sa 
taille, l'attira contre lui. 

Je sais que tu n'aimes le tabac qu'au 
fumoir, et je m'efforce de n'en être pas 
imprégné quand j'arrive. 

Elle approcha son visage tout contre le 
sien. 

il lui déposa un baiser sur la boii'he, pen- 
dant que ses narines à elle, avaient cette 
légère palpitation qui cherche une aspiration, 
une odeur insaisissable. 

Je te répèle que tu n'as pas fumé. 
Et elle glissa hors de ees bras, pour revenir 
près de la cheminée où, immobile dans son 
fauteuil, elle le regarda. 

Lui ausai, l'examinait. 

S'avançant de deux pas, pour s'arrêter en 
face d'elle, il interrogea, 1 au quelque peu 

forta de Woosung ou même do passer devant 
ces forts et de 9 approcher de 1a poudrera aituéf 
au sud des concessions étrangères. 

A L'ACADÉMIE FRANÇAISE 
L'éleetion du successeur de M. Joseph Bo-- 
trand, à l'Académie française a eu heu dans 
l'après-midi d hier. 

Dix académiciens étaient absents MM. le due 
d'Audilïred-Pasquier, le duc de Broglie, Pcrrau* 
évéuua d'Autun, Pierre Loti, Victorien sardou, 
Lavisse, Lavedan, de Prevciiiet, Guillaume al 
n'a pu prendre part au vote. 

Les votants étant au nombrè de 2a, la majo- 
rité absolue était donc de 15 voix. 

M. BerUielot a été au au premier tour et san. 
concurrent par 19 voix. 

Il y a eu neuf bulletins blancs. 

L'œuvre scientitlque de M. Berthelot est trop 
connue pour qu'il soit nécessaire de rappeler 
tous les mérites qui désignaient le nouvel aca-1 
démicien Ja succession de M.Joseph Bertrand, 
son ancien à à l'Académie «-i.-noea. 
Rappelons que M. Berthelot est ̃ ̃̃'̃ :̃<̃* P?p-( 
pétuêi de l'Académie des sciences, auteur ina- 
movible, ançien ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Aftaires étrangères. C'est un savant 
et un phitosopha éminent, et ses admirables trar 
vaux ont ouvert à la chimie une ère nouvelle. 

Le Sh.aJn de Perse 

ContrexéViUo-, juin. 

Le shah a fait une excursion à Vit! 

La flèche d'une voiture de sa 
frappé contre la grille du parc, s'e> ̃< 
cocher a été laaoè sur le trottoir, mais u a p«« 
été blessé. 

A Vittel, en raison de la foire, 1H foule était 
considérable. Le shah a visité la ville. Il est ren- 
tré ensuite iri incident. 

neur du shah. 

A L'EXPOSITION 
La matinée d'hier a été marqu»V \<nr quelque 
fâcheux incidents (lui se sont produits au cours 
de la visite qu'a faite le Président de la Hépu- 
blique dans les diverses sections des mines, dft 
la métallurgie, et des fils, tissus et •-•• 
durant cette visite. Maigre le dévotnun m ri I* 
compétence indiseuUble des fonctionnaires do 
la préfecture de police, qui assistaient il la céré- 
monie en simples visiteurs, MM. Laurent, secré- 
taire général de la préfecture de police; Tounyi 
directeur de la police municipale; Grillièretr. 
commissaire de police divisionnaire, et Jeai» 
Court, officier de paix, plusieurs reprises, dell 
bousculades ont eu lieu. 

Visite de M. Loubet 

Partl hier matin à neuf heures moins le quart 
du palais de l'Elysée en compagnie du général 
Bailloud, de M. Combarieu et de M. Poulet, son 
secrétaire particulier, le président de la H«otf» 
blique est arrivé à neuf heures précises a rBx- 
position. 

Il a été reçu, au seuil du palais des Mines et 
de la Métallurgie, par M. Millerand, ministre duc 
Commerce, et le hautpersonncl de l'Kxpositioa. 
'Après avoir échangé quelques paroles avea 
MM. Millerund et Picard, M. Emile Loubet» 
commencé itnmédiatement sa visite. 

Les tain** 

L'itinéraire suivi par le chef de l'Etat et lecorï 
tège officiel est si fantasque que nous devunu 
renoncer il l'adopter pour ne paa imposer à nos 
lecteurs une fatigue, inutile a chaque instant il 
a fallu revenir en arrière, retourner sur ses pas» 
retraverser des sections visitées. Bret, la prome- 
nade qui devait durer deux heures à peine a'e- 
tatt pas terminée & midi. 

M Emile Loubet a été reçu dans les section» 
françaises et ô! rangera» par les différents chefs 
de groupe et présidents d<: classe. 

Dans la première partie <i<! sa visite, consacres 
aux mines et ia leur exptoitation, le chef da 
l'Etat était guidé par M. Henry Darny, président 
du groupe, le baron de Nervo et M. Edouard 
Oruner. 

M. Loubet a surtout remarqué les magnifique» 
expositions minières de la Hongrie, de la BusmS 
et de l'Autriche. Le« honneurs de cette derniers 
section lui étalent faites par M. le prince Auers- 
perg et par M. Exner, commissaire général de 
Au premier étage le Président de la Républi» 
que a visité en drflail l'exposition du inmistèrrf 
de l'Instruction publique où il a fort admiré la 
très belle carie géologique au cent millième' 
dressée par les sofas des ingénieurs attachés aut 
ministère cette rwivre gigantesque aujourd'hui 
entièrement terminée ne comporte pas moins ds 
trente feuilles de six mètres carrés chacune, im- 
priméss suivant le cas en cinq, six, sept on huit 
couleurs 

On passe ensuite par les sections des bassina 
houilliers de la Ivoire, sections où su trouve un 
plan fort original exécuté sur verre. 

La visite de l'Exploitation minière est à peu. 
près terminée. Au retour, on passe rapidement 
par les sections espagnoles, portugaii»e>» et bel- 
ges, mais on ncs'y arrête pour ainsi dire pas. 
La MAtellurgi* 

Lorsque le cortège ofilcwl repasse sous le 
«Wme monumenUI du Palais 'Uilurgie, 
une joyeuse sonnerie de bi «ou'lain 
vibrer au-dessus dc la foule lu. Lr-iompha- 
les de la Marseillaise. C'est le carillon inBUllft 
dany les combles du palais qui vient d'être mis 
en S, t. »nt, le chef de l'Etat examine de 
snû.M,i.ju- chaudières, des arbres <l< coucha 
dont le plu» petit pèse U.OOO kil ravfl 
de navire de guerre exécutée par vrio 

impatient, de quelqu'un qui s'énerve malgr6 
soi: 

Que signifie cette affirmation? Pourquoi, 
te dîrai*-je le contraira 

Du reste, fit-elle, tu ne fumais pas da. 
vantage, à tes dernières soirées. à ton fa- 
meux cercle. 

A mon fameux cercle. Je serais heu- 
roux, tout de même, de savoir quelle moucha 
te pique. 

Elle continua sur un ton Ironique, mi-sê-* 
rieux, cachant une surexcitation dont le mari 
mesurait l'étendue 

Ce sont justement tes mensonges, a pro- 
pos de tes soirées passées à fumer, qui m ont 
mise sur la vole. 

Sur la voie de quoi t 

Marcel avait maintenant l'attitude d'un 
homme offensé. 

Raide, les sourcils rapprochés à se toucher', 
la bouche dédaigneuse, il toisait, de ses yeux 
où passait une flamme, ceUe qui commençalt 
la joute dangereuse où il pouvait être la 
vaincu. 

Depuis près de deux mois, tu n'es pas 
allé quatre fois à ton cercle. 

La sensation pénible, le frisson de giafift 
éprouvé encore en muntiut l'escalier, lui rue 
les épaules. 

Est-ce que «on bonheur, as vie conjugal» 
allait sombrer dans la ridicule aventure, où il 

craignait '̃"•" "moarse qu on ignore, et 
peut-ètr 'fie? 

Il s? Ku,,a t,,iM.gi»6 par la griffe delà 
terreur. 

Une déf*Ulanee le perdrait. 

Ii 'h eut la conscience *i nette, qu'il réagit 
avant d avoir faibli. 

Les traits de Marcel Vandenesse n'erpri- 
nièrent que 1a surprise. 

