Le jRoéà Parisien r tairea. Le premier qui est arrivé apportait M

Dotnbrowski et le cadavre de sa jeune femme

La malheureuse avait le visage complètement ce train se troovaieat en outre lot voyageurs suivants

M. Dubouloy, de P plaies et contusions

Soigné d'abord à l'hôtel Terminas, il est reparti le soir même pour Paris

M. John Mac Evens Ames, de Paris, 10, rue

Vivienne, reparti le soit même

M. Joseph Dombrowsfci, l'ingénieur dont la femme est au nombre des morts. contusions légères et décollement d'une oreille

Le mécanicien Boossie, le chauffeur Hierret blessures sansgravité; trois agents des wagonslite légèrement blessés

Ces cinq derniers ont été recotrdnits à leur domicile en voiture, aprés nvoir été rxaminés par les docteurs Moreau et Roy de Clotte, dans le bureau du chef de gare. Ces deux médecins ont également soigné les voyageurs blessés qni sont descendues à 1 hôtel Terminus

Le citer de trsin Saphore, bleasé, et la gardeirein Suhubicl, indemne, sont restés à Dax iosi que trois voyagcurs blessés grièvement

Récit d'un Voyageur

Un voyageur qui- se trouvait dans le train au moment de lacement a fait aux personnes présentes à la gare le récit suivant

C'est à midi, au moment du déjeuner, que l'accident s'est produit. Sur les trente-quatre voyageurs qw étaient dans les train, trente avaient pris place dose le wagon-restaurant. Nous étions à table depuis quelques minutes à peine, quand, tout à coup un verre tombe et se casse. Mon voisin de table s'&ffaisse. Etonné, je me lève; à ce moment tous ka verres et toutes les bouteilles se brisent. Nous n'avions ressenti aucun choc, mais nous eûmes la pensée qu'un accident venait de se produire sans que nous en connaissions la cause ni la gravité

Nos réflexions Rirent de courte durée. J'aperçus, en effet, tous les voyageurs renversés. Le spectacle était véritablement épouvantable: le sang coulait abondamment et de tous les coins du wagon-restaurant partaient d'atroces cris de souf france

Seuls, les trente voyageurs du wagon restaurant ont été atteints, deux ou trois légèrement, quatorze très grièvement. A côté des blessés, il y avait treize morts. Le train ne fut arrêté quUprès avoir parcouru cinquante ou soixante mètres

Sans le sang-froid du mécanicien et du chauffeur l'accident aurait eu des suites plus graves

Dès que le train fut arrêté, on se précipita vers le wagon-restaurant pour s'occuper des blessés et des morts. M. Dombrowski, dont la femme avait été tuée sur le coup, exigea que le cadavre fut dirigé vers Bordeaux par le premier train en par tance. Satisfaction lui lut donnée. Les autres victimes furent retirées du wagon et placées provi soirement sur la voie en attendant l'arrivée des secours demandés aux gares les plus voisines

Pendant qu'on donnait les premiers soins aux blessés, un mattre d'hôtel du train, devenu subite ment fou, chantait à tue-tête. On transporta morte et blessés dans une maison située à quelques mètres de la voie. Je suis encore tout bouleversé de ce spectacle

Je ne me rappelle pas avoir subi de commotion plus violente, et je me demande par quel miracle je suis sorti presque indemne de ce wagon, lorsque, autour de moi gisaient, affreusement mu6lés les autres voyageurs

Importantes Déclarations

Par un second train est arrivé M. la vicomie iWruestc, rentier it Paris, qui a fait une déclara tiou importante au commissaire spécial

Je crois, a -t>il dit en substance, que c'est par suite de l'attaissement subit de la voie que la locomotive a quitté les rails, et après un parcours d'une soixantaine de mètres s'est enfoncée dans le col. Cet affaissement de la voie est dû à un manque de ballast

Aussitôt après le choc et le renversement du wagon-restaurant, la toiture s'est défoncée, et c'est la chute des débris qui a tué ou blessé les

D'autre part, affirme M. d'Irueste, le chef de train avait, il y a deux jours, informé la Compagnie du mauvais état de la voie à l'endroit même où s'est produit l'accident, mais on n'a tenu aucun compte de ses doléances

Enfin, ce n'est que deux heures, deux longues heures après la catastrophe, que quarante employés sont arrivés des gares les plus proche sur

Je heu de l'accident. Et, chose incroyable, ils ont procédé à la visite de la voie avant de secourir les blessés et de transporter les morts dans les maisons voisines

Vous pensez, dans ces conditions, combien dures ont été les paroles prononcées à l'adresse de la

Compagnie par les personnes présentes

D'après d'autres renseignements qui ont été recueillis ici, de la bouche des voyageurs rentrés ù Bordeaux par les trains de secours, l'acci dent n est imputable ni à nn défaut d'aiguillage ni à un manque de surveillance

D'après le mécanicien du train il lui a semblé r un moment donné, que la terre manquait sous la machine et, au infime instant, son chauffeur et lui, furent projetés dans un pré bordaut la voie

Le tender vint buter contre la. locomotive qui s'enfonça profondément dans le ballast, et le wagon-restaurant fut renversé sur le côté du talus, avec les trente voyageurs qui se trouvaient à table à ce moment

Quant aux autres wagons qui complétaient le train, ils restèrent sur la voie et les quatre voyageure qui s'y trouvaient ne lurent point blessés

Un détail assez curieux le garde- frein Sophorès, qui était dans le fourgon suivant le tender et précédant le wagon restaurant, n'a pas quitté na voiture et n'a pas eu grand maL

Les Causes de la Catastrophe

D'après ce que raconte un voyageur qui emploie fréquemment cette ligne, elle serait fort défectueuse, notamment aux endroits dangereux, et cette situation aurait été récemment signalée, sans résultat, à qui de droit

D'autre part, on pousse la vitesse de façon exagérée. Par ordre supérieur, on marcherait couramment à 110, 115, 120 kilomètres à l'heure sans s'inquiéter si la voie est bonne ou mauvaise. Or, les machines employées ne pourraient obtenir normalement cette vitesse. Souvent même elles ne peuvent emmagasiner l'eau suffisante à cette marche exagérée, et ce manque d'eau serait la cause du nombre dea retards signalés journellement sur la ligne. La même cause également, comme on se le rappelle, amena la catastrophe de Uvernan, sur l'Orléans, voici bientôt un an

Scène déchirante

Le corps de Mme Dombrowska a été mis en bière sous le hall mtme de la gare, au milieu d'une roule émue. Au moment ou on allait l'ensevelir, M. Dombrowski. qui était appuyé contre la voiture, la ligure tuméfiée, le front ceint de bandes de toile, demsnda des ciseaux, et pour garder un souvenir de celle qu'il chérissait coupe lui-même une mèche de sa chevelure sans pouvoir contenir ses sanglots. Tout le nent faire au milieu des bois, personne ne le saurait, si

Si t.. interrogea Rose

Si le hasard ne me l'avait appris

Ne peux-tu me l'apprendre à ton tour

Je devrais me taire

C'est donc un grand secret

C'est du moins une de ces aventures qu'on essaie de dissimuler

Rose observa doucement

Je pense que mademoiselle Louise n'a rien à cacher de sa vie

Qui sait fit Pierre en saisissant le poignet de sa sœur et en l'entraînant à quelques pas du mendiant

Au milieu de la cour il s'arrêta

Elle était toujours déserte

Ses yeux cherchèrent ceux et Rose et les rencontrèrent

Elle lut dans eeux de son frère une telle expression de triomphe qu'elle lui demanda effrayée

Pierre, qu'y a-t-il donc

M répondit d'une voix vibrante

Il y a que tu es cruellement vengée

Voit

Oui, tot, ma pauvre Rose

Elle recourra aussitôt un reste de son énergie passée

Vengée, flt-elle vivement, mais je n'ai pas de vengeance à désirer

Tot peut-être, mais nous

Que veux-tu dire 'f

Que s'il les plaît de pardonner, moi je n'oublie rien, ni ton déshonneur, nt la mort de notre mère, ni la honte qui s'est installée à notre foyer, ni tes chagrins, ni les nôtres

Elle appuya sa main droite sur le bras de

Mn frère et murmura douloureusement fil parles de clugriai, Pierre, et tu as monde se détourne en proie à une émotion indicible

Tous !e#wyageurs blessés nui sont Tenus à Bordeaux sont reparti la nuit dernière pour Pari après les premiers soins qui leur ont ëtâ prodigués avea le plus grand dévouement par M. le docteur Lande, mure de Bordeaux, venu à la are un des premiers; les docteu Roy, de

Glotte et Moreau

Boussia et Iiierrst, le mécanicien et le chauffeur, vont aussi bien que possible

Boussie est un excellent employé qui ne compte pas moins de vingt-quatre ans de service dont vingt-trois ans en qualité de mécani cien

Hierret est âgé de vingt-cinq ans environ

Notre Enquête à Paris

L'heure tardive à laquelle sont parvenues à

Paris les premières dépêches annonçant la terrible catastrophe de Saint-Geours a rendu dif ficile la tâche des reporters. Les communications télégraphiques étaient et sont encore en partie interrompues au delà de Dax, les poteaux bordant la voie ferrée ayant été abattus et brisés par le train déraillé

Mais des nouvelles sont parvenues, hier, apportées par quelques-uns dea blessé ramenée à

Paris

Récits de Témoins oculaires

D'autre part, un de nos rédacteurs a pu interviewer Mma Le Grix. dont le mari est mé decin à Paris, etqui est une des rares personnes qui aient pu sortir saines et sauves de la calas trophe

Après avoir rasouté à notre collaborateur que c'était grâce à un excès de timidité due à ce que voyageant seule, elle n'avait pas voulu aller manger dans le wagon-restaurant qu'elle avait érUnppé à la mort, Mme Le Grix a relaté la conversation suivante du mécanicien du train avec des voyageurs

J'avais signalé, a-t-il dit, il y a deux jours, à la Compagnie, qu'il y avait un grand danger à marcher à la vitesse de 110 à l'heure, à cause du mau ai état de la voie par ces jours de pluie

Vous risquez peut-être de perdre votre place en attirant ainsi l'attention sur 1 imprudence de la compagnie, lui fit observer quelqu'un

Nullement, répondit le mécanicien. Comme il y a deux jours que j'ai fait mon rapport, ce rapport existe écrit de ma main, et je ne vois pas pourquoi je ne le signalerais pas

Un autre voyagenr du Sud-Express, M. de

Goyenècbe, officier d'artillerie dans l'armée espagnole, rentré à Paris et descendu chez des parents, avenue Friedlaad, complète ainsi les détails donnés par Mme Le Ûris

J'ai été blessé, nous a-t-il dit, mais assez légèrement, en somme. J'ai une blessure au pied gauche, une à l'index de la main droite, de fortes contusions au côté gauche de la poitrine et à la jambe droite, et je me ressens maintenant d'une courbature générale. Mais je m'estime encore heureux d'en être quitte à ce prix

Nous étions, je crois, vingt-sept dans le restaurant, et quatre voyageurs seulement se sont tirés d'affaire sans trop de mal M. le vicomte d'Iruest député aux Cortès M. de la Fuente, secrétaire de

M. de Canevaro, moi et une quatrieme personne dont le nom ne m'est pas connu

Nous étions au deuxième service, quand tout à coup il se produisit un balancement formidable nous fûmes projetés à droite et à gauche avec une extrême violenoe; puis, au milieu d'un fracas épouvantable, le wagon fut comme entraîné dans un mouvement giratoire et littéralement tordu. IL s'abattit finalement sur le côté. Il avait été écrasd entre la machine et les wagons suivants

Tout cela s'était passé avec une telle rapidité que je n'avais pas eu le temps de me rendre compte de ce qui arrivait

Le premier moment de stupeur passé, je cherchai a sortir de l'amas des décombres, ainsi que

MM. d'Irueste et de la Fuente je réussis il. trouver une issue, mais le charbon brûlant s'était répandu de ce côté. Une fois dehors, je cassai une des glaces des panneaux pour permettre à mes deux voisins de table de sortir à leur tour sans se faire de brûlures

A ce moment le mécanicien vint nous aider à re tirer par le même chemin Mme Canevaro, grièvement blessée, et qui malgré ses souffrances de mandait des nouvelles de son mari

Puis M. de Goyenèehe rajppelleJgjLJiraDQS_tft nua pju- x ~ Hiuuiuiuiiiu du sua-Express et recueillis par Mme Le Grix

A la Gare d'Austerlitz

Le train 12, venant de Bordeaux, a ramené hier matin, à sept heures un quart, quelques-uns des blessés de la catastrophe, MM. Dombrowshi ingénieur: Germain et Chanteloup, employés à la compagnie des Wagons-Lits, et le ministre du

Pérou au Vatican, qui voyageait en compagnie de M. Canevaro et qui a, par un hasard extraordinaire, échappé à la mort

MM. Germain et Chanteloup, blessés assez légèrement, qnt été, sur leur demande, ramenés à leurs domiciles respectifs

Le ministre du Pérou au Vatican, légèrement blessé à la main, est descendu dans un grand hôtel du centre, et après quehlues jours de repos, sera en état de continuer son voyage

Le même train ramenait, en outre, le corps de Mme Dombrowska, mis en bière sur les lieux de la catastrophe et déposé dans un fourgon spécial rattaché au train ordinaire de

Bordeaux

Ce fourgon a été détaché a la gare d'Austerlitz, et le mari de l'infortunée victime a reconnu le corps avant l'apposition définitive des scellés le cercueil devant être plombé et ramené à

Kiew, où réside la famille Dombrowski

Cette reconnaissance a été particulièrement émouvante

M. Dombrowski est un homme de haute taille aux cheveux déjà grisonnants. Il a été blessé légèrement à la tête et a le visage entouré d'unbandage

La douleur du pauvre homme est effrayante c'est d'une voix saccadée qu'il a donné lui-mê a au commissaire spécial de la gare, M. Dignat les indications sur l'état civil de sa femme, la parole entrecoupée par des sanglots

La victime s appelle Caroline Dombrowska fille de Léopold Makomaski et de Marie Zarenwska, tgée de trente-quatre ans, mère de trois enfants heureusement restés à Kiew

Quel malheur! ajoute en pleurant M

Dombrowski. Ma pauvre femme tuée alors que je suis presque indemne. Dieu m'a sauvé pour mes enfants. Quel triste retour

M. Dignat voulait épargner au blessé cette nouvelle et douloureuse épreuve de la reconnaissance du corps. Mais M. Dombrowski in siste et demande à être amené près du fourgon dont la porte est ouverte par des employés

On abrège autant que possible la funèbre entrevue. M. Olive, commissaire spécial adjoint fait soulever un instant le couvercle du cercueil que l'on referme aussitôt

Puis on entraîne M. Dombrowski, sur le passage duquel la foale s'écarte respectueuse et émue

Le cercueil a été définitivement scellé dans l'après-midi, et, comme nous le disons plus raison. Oui, j'ai cruellement souffert et je souffre encore, mais peu à peu cette souïfrance, si cuisante autrefois, s'adoucit et s'apaise. Je ne croyais pas à ma guérison et maintenant je l'espère. 8i j'ai failli, c'est par ma légèreté, par mon imprudence, par ma faiblesse et ma lâcheté. et je les défends

Elle hésita

L'ancien sergent-major Fattlra tout près de lui et, plongeant ses yeux sombres dans ceux de sa sœur, il lui demanda d'une voix sourde

Quoi donc

De prononcer le mot que je viens d'entendre et de songer à cette chose odieuse

La vengeance

Oui

Elle ajouta d'un ton de prière

Ou plutôt je t'en supplie

Qu'as-tu donc fait

Soi. rien. Le hasard s'est chargé dru châtiment

Je ne comprends pas

Un véritable effroi bouleversait les traits de Rosé

Ah! tu l'aime? donc bien que tu trem bles ponr lui! dit Pierre exaspéré

Elle répéta éperdue

Je les jure que je ne comprends pas

Tu vas comprendre. M. de Rambert nous a déshonorés

Et sur un geste de sa sœur il continua

Ne dis paa non. je ne les croirais pas t

Elle n'essaya pas de nier

Elle voulait savoir araat tout ce qui était arrivé

Alors 1. dît-elle

Il m'arrive parfois dA rôder autour de la maison d'où est parti le coup qui nous a écrasés. Ma haine, pourquoi oe pas les le haut, il sera ramené à Kiew lorsque toutes les

Jornaalités judiciaires auront été accomplies

M. Canevaro

Jt" la- Ngatioa du Pérou et à l'hôtel Dominici où, det registre ont été déposés, un très grand nombre de personnalités parisiennes se sont déjà inscrites

Mi Walileck-RtMUreeau, président du Conseil le ministre des Affaires étrangères et le protocole ont été des premiers a faire parvenir leurs condoléances

M. Canevwo était très répandu Pari , où depuis 1893, il passait chaque année trois ou quatre mois. Il faisait partie, d'ailleurs, du cercle de la rue Royale et de l'Union artistique

Avant d'être ministre du Pérou à Paris, M

Canevaro avait joué un rôle politique prépondérant au Pérou. Il fut député et viee-president de la République

Son père, le duc de Zoagli, était Italien, sa mère était Péruvienne. Il avait adopié la patrie maternelle

Son frère, le comte de Santandsro, qui était également très connu à Paris, est mort dernièrement

Un autre frère du malheureux ministre est l'amiral Canevaro, qui a été ministre des affaires étrangères en itatie et a joué, on s'en souvient un rôle si important lors des événements de

Crète

M. Canevaro avait été récemment nommé grand.officier de la Légion d'honneur

Aucune décision, nous dit-on à la légation, n'a encore été prise pour le transfert du corps. 3n attend l'arrivée de l'amiral Ganevaro, qui décidera ce qui sera fait

M Bernain

Le dernier corps reconnu est celui de Mme

Bernain, dont le fils, André, âgé de vingt ans, a également péri dans l'aecident

On crut tout d'abord, d'après une carte de visite trouvée dans les vêtements du jeune homme, qu s'appelait André Landes, demeurant rue des Pyramides, à Paris

En proeédant à un nouvel examen, on découvrit, dans une poche intérieure, une fouille de route au nom de M. André Bernaia, rentier, demeurant à Hoche-Ronde, près de Biarritz, ineor poré au 1£4- de ligne, à Bordeaux

C'est en effet en allant rejoindre le régiment où il devait être incorporé hier matin que la pauvre garçon a trouvé ta mort

Sa mère avait voulu raccompagner jusqu'à

Bordeaux, car elle adorait son garçon, un fils unique

Le corps de la pauvre femme a été reconnu à l'aide des bijoux qu'elle portait et d'une petite médaille sur laquelle étaient gravées ses initiales, A. B., et la date de son mariage, 18 mars

M. et Mme Bernain, originaires des BassesPyrénées, où leur famille possède de vastes pro priétés, habitent depuis plus de vingt ans, 6, rue

M. Bernain est parti pour Dax où il va chercher les corps de sa femme et de son fils

RI. et M'"° de Arteago

Riches propriétaires à Buenos-Ayres, M. et

Mme de Arteago étaient arrivés à Paris dans les premiers jours de l'année. Ils avaient fait nn court séjour à l'hôtel Scribe et étaient venus habiter 5, avenue d'Antin, avec leur fils François âgé de vingt et un an,, sous-lieutenant dans l'armée argentine

M. et Mme de Arteago venaient de faire un court séjour à Biarritz et rentraient à Paris

A Bruxelles

Notre correspondant de télé' graphie

On sait que deux Belges ont été tués dans la terrible catastrophe de Dax. Voici quelques renseignements au sujet de nos infortunés compa triotes

M. Blanchard, âgé de cinquante ans, était attaché en qualité de directeur à la Société géné rale des chemins de fer économiques à Bruxelles

Il avait quitté la Belgique, il y a environ trois semaines, à l'effet de se rendre en mission à Madrid pour examiner les lignes de tramways électriques que la Compagnie possède là-bas

M. Blanchard était mane et père de trois enfants

L'autre victime est M. l'ingénieur Gustave

Ifmnpg des chemins de fer économiques, qui avait été chargé d'accompagner M. Blanchard dans sa mission

La nouvelle de leur mort a provoqué à

Bruxelles, où ils étaient très connus, une vivo émotion

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

S'il faut ajouter toi à une dépêche envoyée au Times par son correspondant de Pékin l'impératrice douairière aurait blâmé les commissaires chinois d'avoir permis aux puissances étrangères l'envoi d'expéditions répressives vers 1 intérieur

Londres, 16 novembre

Le Times a reçu cette nuit la dépêche que voici du docteur Morrison, son correspondant à

Pékin

Pékin, 13 novembre

Les commissaires chinois de la paix ont reçu aujourd'hui, des dépêches télégraphiques de l'impératrice douairière portant la date du 10 novembre

Dans ces dépêches, l'impératrice reproche aux commissaires d'avoir manqué à leur devoir en n'empêchant pas des expéditions répressives étrangères d'être dirigées vers l'intérieur

L'impératrice, qui ne parait pas se rendre un compte exact de la situation, continue à lancer des décrets où elle nomme des fonctionnaires et elle vient même de désigner les chanceliers littéraires qui seront chargés de faire passe les examens dans les provinces chinoises

Séance du vendredi 16 novembre

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. F lll4re

M. le président annonce au Sénat la mort de

M. Fresneau et se fait l'interprète des regrets de l'assemblée

Le Sénat adopte ensuite, à l'unanimité, une motion par laquelle Il adresse ses félicitations aux organisateurs de l'Exposition universelle et t tous eenx qui ont contribué à son succès

Le Sénat valide l'élection de M. Forichon nommé sénateur de l'Indre, et celle de M. Viger nommé sénateur du Loiret

L'ordre du jour appelle la- deuxième délibération sur la proposition de loi de M. Victor Ley det relative à 1 application des circonstances atténuantes aux articles 221, et 223 du code de justice militaire dire ? m'y ramène à chaque instant. Cette nuit j'y passais. par hasard. On m'avait averti que le château était habité

Ensuite

Je me suis arrêté à quelques pas de la terrasse. J'ai vu de la lumière à la chambre haute de la tour que personne n'occupe d'ordinaire. J'ai entendu des cris de détresse pa reils à ceux que tu as jetés dans une nait dont le souvenir ne s'effacera jamais de mon esprit

Est-ce possible

C'est vrai

Qui donc était là t

Je viens de les le dire. La baronne d'Orvilliers avec sa nièce, mademoiselle de Ram bert

Tn les seras trompé

Non, et ce n'est pas tout. J'ai vn une femme inconnue sortir du château. Les cris avaient cessé. Elle emportait avec elle un esfant qui venait de naître

Ce n'est pas possible

Pourquoi donc? Cette femme avait le visage couvert d'une sorte de bandeau et ne pou vait s'avancer qu'avec le secours d'une autre femme chargée de la conduire, sans doute afin qu'elle ne pût reconnaître le lieu d'où sortait cet enfant qu'on veut faire disparaître pour sauver l'houneur de la mère. Tout est facile à des richards comme les Rambert

Après une course de trois heures, je l'ai entendue demander son billet pour une ville lointaine qu'elle habite sans doute. Cette femme, je la retrouverai quand je voudrai

Ainsi

Je suis devenu le maître d'un secret d'où dépend l'iiauueui de mademoiselle de

Ramben

Louise

M. Chaumlé^ rapporteiBV rappelle que le Sénat a modifié sensiblement ! • proposition en pre- j mière lecture. Il a été d'avis que, d<feormajs, il y aurait lieu d'admettre I'apfilieation des circonstance atténuantes bon seulement dans trois cas prévue par M. L fdet, mais dans tous les cas en temps .paix bieb entendu. D'lutre part la rommis^o a a.!o(>téVP nendenae t de M

Godln, Loydst et Barb yf jpn/ pour b tt d étenaux cri mes et délits prévus par le Code de jus tice militaire pour larme de mer. {Très bint

Tris bien

La proposition est adoptie ainsi que l'amendement qui a pour but de l'étendre aux tribunaux maritimes

M. Magjii ft déposa un rapport sur la proposition de toi mlative Il l'amnislre

M. Msnls, ministre de la Justice, demande au nom du gouvernement que la discussion des conclusions de ee rapport soit fixée Il jeudi prochain

Il en est ainsi onionné

La séance est renvoyée à Jeudi deux heures et levée à quatre heures dix

CHAMBRE DES DEPOTES

Séances du vendredi nonembre

La Chambre, dans sa séance du matin, a voté tous les articles de la loi sur le régime fiscal des successions, à l'exception de l'article 9 du projet qui a été réservé, et sur lequel elle statuera déflniticement lundi. La question soulevée par cet article est d'ailleurs indifférente au fond de la reforme, qui est dès a présent votée dans la rédaction proposée par le gouvernement; il ne s'agit, en effet, que de savoir si on accordera aux intéressés un délai de cinq années pour réclamer contre la taxation de la régie, au lieu de deux années, délai actuel

Dans l'après-midi, la Chambre a discuté Hâter pellation de M. Coutaat sur la catastrophe de

Gùoisy-le-Hoi. La discussion s'est terminée par le vote, à mains levées, d'un ordre du jour de

M. Contant, accepté par le gouvernement, et dont l'objet principal est de hâter les mesures nécessaires au doublement des voies de Paris à Brétigny, et ultérieurement de Brétigny i

Orléans

Elle a ensuite discuté l'interpellation de M

Pourquery de Boisserin sur la réouverture de chapelles non autorisées, et ta réorganisation de congrégations dissoutes. M. Pourquery de Boisserin a demandé au gouvernement d'appliquer les lois existantes

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a exposé que la législation actuelle était inelticace et que la question serait réglée par la loi sur les associations. La Chambre applaudi aux paroles du président du Conseil et a voté, par voix contre l'ordre du jour présenté par

M. Charonnat et accepté par M. Waldeck-Rousseau, dans lequel elle manifestait sa confiance an gouvernement pour mener rapidement t bonne fin la loi su'r les associations

BA.NGE DU UATof

La séance est ouverte neuf heures, sous la présidence de M. Coehery, vice-président

La Chambre reprend la suite de la discussion du projet de loi relatif au régime fiscal des successions

L'arücle 8 décide les pénalités qui seront encourues par ceux qui auront fait de fausses dé clarations relativement aux dettes, Il est adopte sans observations

L'article 9 fixe à cinq ans la prescription de l'action en recouvrement des droits et amendes diverses à raison de fausses déclarations

II est réservé sur la demande de M. Laurent

Bouger , qui réclame le même délai pour les réclamations des contribuables

L'article 10, relatif à l'estimation de la valeur de la propriété des biens meubles, est adopté

Sur l'article Il, qui donne à la régie le droit de faire expertiser la valeur des-immeubles, quand elle estimera que l'évaluation faite par les hôritmr-i_.aHi_ajir(jes8ous de la valeur réelle, sans préjudice de rallieuuu eucouruir par ces der niers. est combattu par At. Baron, qui soutient un amendement tendant à la suppression de l'amende

L'amendement, combattu par M. Calllsux, ministre des Finances, est repoussé par voix contre

L'article Il est adopté

Les articles la et 14 sont adoptés

M. Anthime-Ménard, sur t'article 15, présente une disposition relative aux successions supérieures à trois millions. Il s'étonne que,la pro gressivité de t'impôt s'arrête à ta tranche de un million. Pourquoi l'homme qui héritera de cinq six, dix millions, ne sera-t-il pas atteint par la progressivité

Du moment qu'on & adopté le système de la progressivité, M. Anthima-Ménard ,juge qu'on doit l'appliquer aux riches comme aux pauvres

M. Cailloux, ministre des Finauces, combat l'amendement, qui n'est que la reproduction d'un amendement de M. Poulain qui a déjà été repouasé par la Chambre

M. Anthlme-Ménard insiste

Son amendement est mis aux voix at pris en considération, après pointage, par 261 voix contre

Il est renvoyé à la commission. La commission persistant à le repousser, il est mis aux voix au fond et repousse par voix contre

Les articles suivants jusqn'i l'article 18 sont adoptées

Sur l'article 18, relatif aux droits à payer en matière de donations et legs, M. Lebret développe un amendement tondant a décider que les dons-et legs faits aux établissements de bienfaisance ne soient soumis qu'à un droit de statis tique

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 339 voix contre

L'article 18 est adopté, ainsi que les derniers articles du projet. Il reste à statuer sur l'article qui a été réservé

La Chambre renvoie la discussion au lendemain samedi neuf heures

La séance est renvoyée à deux heures et levée

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Deaohanei

La Chambre valide l'électiun de M.. Pierre

Baudin, élu député à Belley (Ain

LES ICCIDEITS DE CHEBINS DE FER

L'ordre du jour appelle la discussion de finterpcllation de M. Coûtant sur la catastrophe de

M. Massabnau demande à la Chambre de joindre à la discussion celle d'une interpellation qu'il dépose sur la catastrophe de Dax est flétrie comme Rose Broudin, déshonorée comme elle, malheureuse caomme elle

Que dis-tu f

La vérité

Rosé tourna la tête

Son frère continua

Elle a un enfant comme toi. sa vie est brisée comme la tienne Partout cette honte la suivra comme elle s'est attachée à toi par la faute d'un misérable

Il s'exprimait avec une joie de revanche les yeux étincelants, la voix ironique et menaçante

Rose s'éloigna d'un pas et parut réfléchir

Je ne sais, dit-elle enfin, ce que tu as ce matin, mais tu m'effraiest Tes paroles sont amères et ta voix menaça, Non. c'est une épreuve, n'est-ce pas? Tu na3 ni vu, ni entendu ce que tu me racontes

Si

Mademoiselle Louise est perdue à son tour

Déshonorée

Pour sa vie

Tu t'en réjouis

De toutes mes forces

C'est affreux

Pourquoi

Parce que c'est une Me qu'on ne pouvait s'empêcher d'aimer, uue pure et angé lique créature incapable de nuire à personne. Même encore après ce que tu viens de me dire, je ne les crois pas

Et toi, Rose, dit Pierre avec un accent de tendresse, n'étais-tu pas aussi une bonne lle, aimée de tous, estimée, charmante en un mot et cependant

Moi, fit-eue, les yeux perdus dans le vague, comme daus une extase. J'ai écouté des

M. Pierre MwMfl , ministre des Travaux publu's. qu'il n'a reçu aucun renàei àar les journaux du matin; si, d'ailleurs, lit mûrier que due lcxploit É tti générale des 'nies de chemins de : il pourra inter.iïi, • .j-s la discussion à UMpwfie va donner liau l'interpellation de M. Co taot

A Coûtant dêveioppeson interpellation; Il envote d'abord aux f milles des morts l'i'Tprwwinn da ses sentiment. de oondolcances et d $eVux de ses collègue^ et, aux blessés, l'expression d sa PolliritiK'.e

Il examine ensuite les causes de la catastropha dont, il fait Eâiambar tout las rei^ionsabi lités sur la haute administration de la Compagnie d'Océans

Il dit que si on avait fait droit au réclamations des députés du département, aux vote des la Chambre; si on avait doublé les voies de

Pari à Brétigny, Tsccidcnt de Choisy-le-ftol ne se serait pas produit

Il aftlrme qne cet acoldeat n'est en rien imputable aux employés tit la xare de qui ont fait tout leur devoir c'est la compagnie qui est la .'onuiLble

H. Coûtant relate les conditions dans (esquelica itcriOeiu s'est produit un tram axprttss est venu tamponner, en t'are de Choiay, un train omnibus que l'an allait diriger sur une voie de

L'accident est dû d'abord t oe que le trains omnibus avait dix minutes de retard, ensuite il ce que la voie avait !té ouverte au train f xpreas avant que le train omnibus ait pu étro garé

Comment en deux faits ont-ils pu me produire

Cela tient aux erreurs de i'admiiustraUon, otùu

M. Coutant

Les horaires ne devraient pas permettre aux trams de se suivre à de si courts intervalles le personnel n'est pas en rapport ives l'énorme accroissement du nombre des voyageurs les signaux devraient être mus automatiquement a. Coûtant déclare que faction du gwivernemeut doit s exercer sur tous ces pointé alla que les compagnies soient enfin tenues de réaliser les réformes nécessaires il termine en déposant un ordre du jeur invitant le gouvernera à mettre la compagnie d'Orié ns en démettre d'exécuter pour juillet t9oR, le doublement tes veies entre Paris et Brétigny

M. ArgaMs estime que les causes permanentes ile.H accidente sur la ligne dO néant) aont l'insuffisance du personnel et des voies il cite de nombreux faits à l'appui de cette affirmation

Il n'est pa possible que de pareils errements continuent il faut que le ministre des Travaux publics fasse sentir Faction du gouvernement il faut que le doublement des voies entre Paris et Brétigny soit exécuté au plus tôt; et l'orateur croit que les études préliminaires eu sont assez avancées pour que l'exécution des trxvaux puisse commencer dans trois mois

M. Amodru présente quelques observations dans le mème sens

M. ftatotar présente quelques observations sur le surmenage du personnel il cite un fait de surmenage qui soulève les protestations de la presque unanimité de la Cfiambre et rappelle que des faits semblables ne pourraient pas les produire si la Sénat avait voté la loi votée par ta Chambre sur la durée du travail des employés de chemins de fer

L'orateur demande Ci M. le ministre des Tra vaux publics d'obtenir que le Sénat mette euiin cette loi à son ordre du jour

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS aj. Boudin, ministre des TravaiiT publies s'associe aux paroles de regret apportées à cette tribune par M. Couttnt. ll rappelle que dans l'accident survenu la veille à Dax, M. Cauevaro ministre du Pérou, a trouvé la mort le gouvernement français envoie an gouvernement péru vien l'expression de ses condoléances pour la perte d'un citoyen qui honorait les lieux pays

M. la Ministre des Travaux publics dit qu'en ce qui touche l'accident de Choi.sy-le-Koi, imo instruction a lieu pour rechercher las responsabilités encourues. et qu'il a le devoir do ue pay empiéter sur le domaine judiciaire

Il ajoute que le gouvernenient est résolu poursurvre toutes les responsabilités et que les auxiliaires de la justice

Dans l'affaire de Choisy, dit-il, il y a lieu de bUmer l'insuffisance du nombre des employés qui a été cause du a rd apporté à la manoeuvre du garage du train.omnibus ̃ • M chef, certains employés et un inspecteur principal sont impliqua dans les poursuites

Une autre cause de l'accident a été le retard des trains et l'irrégutarité des signai j'ai demandé à la Compagnie de suspendre tous les agents qui se trouvaient en service au moment de l'accident, à l'exception du chef de gare dont la présence est indispensable

Tels sont les actes conservatoire que le gouvernement avait le devoir d'accomplir il n'y a plus, à présent, qu'à attendre la décision de la Justice

Il, Pierre Baudin expose qu'en ce qui concertvi le doublement de la voie entre Paris et Brétijrny il y a des formalités qu'il faut remplir, et qiu sont imposées par la loi, et que les conférenoM nécessaires entre la Compagnie et l'administration ont déjà commencé

Il ajoute que l'exploitation entre Paris et

Brétigny est dès à présent tuodillée l'horaire a été change, les agents du service des sémaphores resteront exclusivement attachés it cette besogne, aucun agent ne pourra plus être détaché un autre service que celui dont Il a la charge

M. la ministre rappelle la Chambre quota est saisie d'un projet de loi permettant au ministre de poursuivre les retards des trains et les responsabilités diverses; il lui demande do mettre au plus tût à son ordre du jour ce projet de loi qui mettra aux mains du gouvernement les armes nécessaires

M. Narbonne dit qu'il faut étendre l'Instruction qui a été ouverte et chercher les responsabilités véritables là où elh sont, en atteignant les directeurs des compagnies

Il demande que ITSUt prenne en outre l'initia tiye de la réorganisation des services, et que lo ministre nomme une commission technique a cet effet

M. Emile ChauWn demande la mise en causa des direetèurs et des administrateurs des Compagnies dans toutes les poursuites exercées à l'occasion d'nrcirtents de chemin de fer

M. Peul Barnard estime que c est surtout dans le service de expioiUUoa <ju il faut aller chercher les vrais coupables

La clôture de la discussion est onsnite prononcée plusieurs ordres du jour soat ensuite pré senlés

M. Pierre Btudin, ministre des Travaux publics, dit que le gouvernement accepte l'ordro dn jour de MM. Doutant, Cbsuvtn, AroaUés eut

Périmer, ainsi conçu

La Chambre

Déplorant la catastrophe de Cho:ty-le-RoI

Renouvelant son vote du 15 janvier

Comptant sur le gouvernement pour jrîg r de compagnie un personnel auftisant, prendre toutes les mesures nécessaires à ta sécurité des voyegeurs et pour user rigoureusement de toutes > j paroles menteuses, mais qui ma rendaient heureuse et in tombaient sur le cœur comme la rosée du matin sur l'herbe de lai prairiePourquoi une FUmbert n'aurait-elle pas aussi prêté l'oreille à des voix flatteuses

Tous le cœur de femme ne se re einblentils pas

Elle déclara de nouveau

Non, non, e'est irapomiibte. Et quand ec serrait, tu ne peux pas les réjouir dp sa faiblesse. Rappelle-toi ses visites, ses douées pa rotes le me souviens de ceflee de l'autre

Soit, mais eeile4à tu ne peux pas la haïr

Sif

Elle fixa stm frère ffrnt rwjçar profond

Pierre, dit-elle très émue, si tu veux çif je sois tranquille, jure-moi que tu n'es pour rien dans son malheur

Moi qu'aurais- je pu avoir de commun avec elle

Elle venait souvent a la terne, seule confiante

Alors, je l'aurais séduite en imitant la comte Maurice

Non, mais on peut supposer autre chose il eut un sourire de pitié qui avorta sur se lèvres et répliqua

Je ne veux pas même savoir ce que tu as dans l'esprit.. Tout ce que je peux les jurer puisque tu réclames des serments, e'ast que je liais les Ranibert, à mort, et que tout lo mal qui leur arrive e3t une joie pour moi. Tu étais notre vanité, notra bonheur. Ils nous

Font ptis tant pis pour eux et pour uous

Ce sera la guerre, la guerre sans Un entre nw jusqu'à çe que je sois Incapable de faire armes que lui oonfar–t Ifs textes existant oonO la haute administrai des corupsgnies

Invite M. le des Travaux publics

H ttre la Compagft 4fOrlé;.<>s en demeure d'exé

Mar immédiateam le doublement des soir

M Paris et BrAfaaW, dont les travaux devront

MM terminés les SFjïillei et poursui ettoemeot l'étude- •o e par la Chambre dans Ift ménv séance du ! ̃ Janvier du doublement dw voie entre Brtrtaay et Etampes

Cd onMMu jaw est adepte à meius I vA

Le CUMoaa aria ensuite, par 404 t et rédigé ! <fo R SWt

La Chambre compta sur la gouvernement pour taira beuùr la loi du 17 décembre

L'ensemble de l'ordre du jour, funs ̃•if est adoèuS à mains tevito

LES COHGntGITTOÎIS RELICIEUSES

L'ordre du Juur appelie la iiseussion des interpellalions de M. Choroonat sur ne cnapciieti mm atiionsTes ei

M. Ch; aï Mit dép s> de loi mm tM association <pt vise ai- .n le; congrégations religiuuaësji tient 11 dit qu !lS tions l Papptlpn abroge de savoir m mu nH> a\<<u<W8K foiblesi- m > .ppiiquiiut uanle lois aux. c-ngré>••̃̃ .> une puint. Il in<tM ué les uécr-tslWs mfsmr :ioa

L'inefficacité da mesures prises en ejK oertatae

A ce moment, on vwt disperse cengréfp années plus tard, l'effet du iiioBBt de était devenu nul

Aussi longtemps que la législation ne permettra p s d'atteindre la inainmorta, la congrégation pais sistora Le gouvernement demandera la ChanÉTO de discuter la loi sur les associations ment après la loi sur 1rs boissons. {Applauitfstcif menti à- g uche

Mt Pewrcuery d. SaicwartM s'iifonn^ ( iw fil cune loi n uni n, Jiuid ou sait i '.ifkBiP quer

Il y a actuellement des lois et M. le prftmhaii da CobbbM veut h-i^w pour agir, le votn d la M sur les s- mais re vote l>< ut sa faire aUrtvtrp Hc ics années au Sénats

En .< >rdrc des Jésuites vU on France etintii it't! u>f

M. da Mun pmicst '. <\>ntre le le M

Pourqui'iy de Boissteno il s cette guerre- ^ue 1 ou jifi-si^Le f i.v qui ont bien le droit J'avoir une foi religieue et qui sont de bons français

Quand un débat sérions sert '• b questiiui des faire • ̃̃••̃le!qr ;i. à rétr.nij r .:1 vu les mi.<ion n. -̃̃ ̃. t-r. par lenr ;il)i>'L ation et leur ;atrlo me^ ta -gloire et aux iutârêla de la .v

Quant présent. cette protastatil et l'en -aleur attendra, pour développer .i la discussion de la loi sur les associattons

La clûture est prononcée

LES OBDRES DU JOUR

PlnsiViirs ordres du jour sont L

Wsldeck-ffousseau, pr sjd nt du 'lit que le H uveiTiCine,n! n'accepte que ̃ m 4it jour du ft. Charonnat, uatji cuuçu

La Chambre, comptant sur le gouvernemaM pour mener rapidement à bonne Un la loi sur le associations, passe t t'ordre du jour. (Appliiuditdn jmir pnr at simple est dem.tndfc

H. Waideok Rousseau dit que ce .-ci.at, K effet, iiiKe d'un siHu.'ilsiUn débat, -M\ de contint arant pu parattre posée nans quelques ordre du joor déposés, il demandait forranll ment à (a i'.hunrittn de voti-r l'yi-drp du jour do M. CliarutinaL. ( ^r-i t simple est repoussé pftf

M. Pourquery da Bolacerfn demande lu prto riU^ pou 1 soa urdro du j'iur inai conçu înviWot le gouvernement appliquer les lo décrets aux congrégatiori et chapelles non ;.utori sées de tous les cuites

La priorité est rr poussée par 326 voix contre

L'ordre du ,jour de M. Charonnat, accepté parle .- i aux voix et arfoptfr par 3l six heures amjuauta

Séance du vendreitt 1$ novembre lia S.' • S(>1 rjllâït sons 1 1 ̃̃ -L'omit, v eeprésidt.'u

Au îiurn île la commission des écommlégi observer qu'à IV ur fijmrent dlvePMtf affaires eompor nKineutatians de dpenses. Sau en aucune faavoL le rôle des .Ue que la mtô l'équilibre du budget et im elle ne voudrait ni qu un vote de crédit intervienne sans qaatf préalable J'objet lui en fût connu. En ronflé qucnoe, il dépase la préposition suivante

Toutes les propositions d'augmentation de treî tements, de subventions, de création d'emptoix ou de relèvemanUde crédits, devront faire, av.intl diaoussion, l'objet d'un rapport pcaaeaU au comité du budget-par la commission des économies

MM. John Lmbusouujwb, Ocspuab, Navarke

Patbknk, PAUL Bkoussk, Chausse, comb ntteal cette proposition

M. Rrnrst Cakok, président du comité lu badf get, rait ol> erv r qu ne s agit que d 'uni- seclion d'ordre. Pour rallier toue ses i;ulii.j.:uaslÈ renyoy la commission des eoon<jtaifl v mais iu budget

M iJi ̃<̃ rallie a nette proposUlon

Apr' i observations d'ordre g'JaéfiU pD^fTi'i- ;.̃̃ M. fîrxrae sur la meilleure ESfrmode d î travail à employer, il est procédé I an scrutin wr i'urftcnce <!̃ la proposition de 5b

Dkviujx modifiée par M. EuntsT Caho

L'urgence est prononfée par & voix contre sur il! rotants

La prnpowiUon eet adoptée de tir et d'escrime à organiser une n'unloS un pas ou de frapper un coup pour rendrai ceux que nous avons reçus

Ainsi, ta ne veux pu me- promettee 1W

Et. pourtani tu m'aiteas t aroe

Pierre, >• t'en supplie

Il prit sa; sœur entre ses. bras, appuya 8êK lèvres sur son front et murmura tout bas

Je ne les promets rien, ma Rose, parce qtul mes promesses ne seraient que dee ir n songes. comme ceux que tu as entendu

EUiJrunjuBineul illa quitta, en s'éUignaa à grands pas

Alors Barotte s'approcha-d'elle à son tour

Oh 1 mon ami, dit-elle, comme je suât malheureuse

Le pauvre homme n'essaya pas de con9 laSes yeux et sa pansée se reportèrent vits les

Prieuré et Il songea l'autre, malheureuse aussi mais innocente, et.de retournant vers la jjorciie sous lequel Pierre Brouilla avait di paru, il se dit

Le coupable, c'est lui

Et cependant, c'est à peine a'fl pouvait le croire

Jusque-là le p la BuUe~aux-lt acae s'était (neutre brave, si bonnets qu'il n'osait le d'une telle iulaperau ls raison

PuurlaHt une voix mystérieuse lui >)tssit qu'il ue m ttata pail pas

Et Il les plaignait tous deux, les criminel f sa victime, en ae demandant

Comment est-ce arrivé

Il ne devait pM tarder 4 pénétrer tet odleoX secret

A mer .) Csahlm Minown