VIXGT-CINQUIËME ANNEE. Ne S

Le numéro

SAMEDI i7 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans fous les Bureaux de poste rUi-eotlon 18, Rue d'Engblen. PAXUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, procéda la Btmrse, iO Paris

IDetnaièjpe Edition

LES VISITEURS DES PUISONS

Nous avons en France un certain nombre de Sociétés de patronage des prisonniers libérés. rlles accomplissent un admirable devoir social. Après qu'il a subi sa condamnation, elles aident l'individu qui fut cou pable à reprendre sa place dans la société à suivre le droit chemm. Malheureusement l'organisation pénitentiaire n'a pas encore subi toutes les réformes désirables, et il arrive que, pendant son séjour dans les prisons, le condamné dont la conscience n'était peut-être pas irrémédiablement anéantie se ontamine tout à fait au contact de criminels encturcis on aurait pu le sauver; il est complttement perdu. L'action des Soeiétés de patronage est alors inefficace. Au dernier Congrès pénitentiaire, on s'était occupé de cette question, et on avait été généralement d'avis que l'oeuvre de relèvement devait se faire dans la prison même

Mettant en pratique le programme tracé on Comité vient, paraît-il, de se former à

Genève pour organiser des visites aux prisonniers . L'exemple ainsi donné sera suivi dans toutes les villes de Suisse. Il se répandra partout

Chez nous, cette institution des visiteurs des prisonniers ne serait point nouvelle

Mais jusqu'à ce jour il n'y a eu que des initiatives partielles. On voudrait que ce qui été l'exception devint une règle

Voici ce qu'au Congrès pénitentiaire disait M. Magnol, professeur à l'Ecole pra tique de droit de Toulouse

Le premier moyen et le meilleur que l'on puisse employer pour accoutumer le détenu à l'idée du patronage, c'est la visite

Dans cet entretien individuel et tout intime qu'il aura avec les personnes dévouées qui assumeront la charge de visiteurs, le condamné sera soutenu. Le découragement qui suit d'ordinaire une première faute ne s'emparera pas de lui. Peut-être croit-il tout perdu, peut-être lui semble-t-il voir tout le monde se détourner de lui et se sent-il désemparé par avance au milieu de

Dette société où il va rentrer et où les difficultés de se bien conduire lui apparaissent désormais comme insurmontables. Eh bien le visiteur sera là pour le soutenir, pour le relever de cet abattement moral, pour remeltre au cœur l'espérance qui redresse

Quant aux récidivistes, c'est au visiteur qu'il appartiendra, encore plus qu'à tout antre, de lutter contre ce fatal entraînement qui les pousse vers le crime et de les arracher par ses conseils et sa patiente persévé rance au milieu mauvais où ils se comjlaisent

Il serait difficile de mieux définir le rôle dn visiteur des prisons. C'est à l'administration pénitentiaire de faire que ce rôle ait toute l'ampleur qu'il comporte. Jusqu'ici malheureusement, il semble qu'elle s'en soit montrée, pour ainsi dire, jalouse. Pourtant, son autorité n'est en rien amoindrie

On l'a dit souvent: Réprimer est juste prévenir serait meilleur . A côté de l'administration qui veille à l'exécution de la sentence que les juges ont prononcée, quoi de meilleur que de placer un patronage tutélaire pour empêcher le coupable de re tomber dans le mal? La loi a frappé, mais elle n'a pas dit que c'était pour toujours. A côté du châtiment, il y a, dans le droit moderne, toujours place pour l'indulgence pour le pardon, pour la réhabilitation

J ai cité l'opinion de deux des orateurs qui ont pris part aux débats du dernier congrès pénitentiaire il me parait intéressantde citer encore les paroles de M.,Helme président de Chambre à la Cour d'appel de

Celui qui pour la première fois, disait-il pénètre dans une prison afin de visiter les hommes déchus qui s'y trouvent et de préparer leur retour à la vie normale éprouve une pénible anxiété. Comment sauver tout ce monde-la? me demandait un de mes s premiers compagnons de patronage n'est-ce pas entreprendre une besagae au dessus des forces humaines ? Je lui répondis qu'il ne s'agissait pas de sauver tout ce monde-la d'une manière absolue et par une voie directe. Il s'agit simplement de l'éclnirer, de chercher le relever, puis

Ne 7. Feuilleton du Petit Parisien

LIES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAVD ROMAN INÉDIT

PRBlCKRK PARTIE

ŒIL POUR CE IL

VI (suite

Frère et soeur

Le jeune homme n'hésita pas

Mon cher, dit-il, tu n'es pas de ceux qui trahissent les amis et on peut les parler a cœur ouvert

Il regarda à son tour Barotte de ses yeux brillants comme des étoiles et déclara en touchant sa poitrine

J'ai là un sentiment qui ne s'éteindra

Lequel

Vile haine mortelle

Pas contre cette pauvre mademoiselle touise toujours

Contre 'elle et contre tout ce qui lui touihe et porte son nom

L'estropié s'était armé d'une fourche et pour se donner une contenance, il remuait la litière du petit cheval il s'appuya sur son outil et attendit

Piem Broudln reprit

Le jour où la honte est entrée dans cette

Traduction et reproduction interdite de fournir les secours et l'appui indispensables à ceux chez qui on aura suscité la volonté -du retour au bien et qui, ainsi protégés par nous, se sauveront d'eux-mêmes

Nous sommes dans la position d'un médecin au milieu d'une salle d'hôpital. Il n'ignore pas que plusieurs de ses malades succomberont néanmoins, il s'occupe de tous, il seconde en tous l'action de la nature, puis peu à peu, à mesure que se fait le triage, il concentre ses efforts sur les guérissables et il les guérit! Faisons de même. Jetons à pleines mains la vie dans ce champ des prisons que la mort dévaste. Sans doute, notre semence ne lèvera pas tout entière, mais la réeolte aura cependant de quoi nous réjouir et nous payer de nos peines. Soyons d'ailleurs convaincus que, dans la lutte contre le mal qui constitue le devoir supérieur aucun coup n'est inutile ni tout à fait perdu au regard de la victoire finale

Tous ceux qui se sont occupés des questions pénitentiaires ont connu Mme Fry qui en 1889, publia un livre remarquable intitulé Cinquante années de msites à la prison de Saint-Lazare. Sa première visite, en effet, remontait à 1839. L'autorité supérieure qui avait accueilli son intervention avec cordialité, ne croyait guère au succès elle ne tarda pas à se féliciter d'avoir permis à cette noble femme d'exercer sa mission

Grand fut le nombre des coupables que

Mme Fry disputa et arracha au mal. Ce qu'elle leur apportait, c'était la compassion

Elle savait entrer, dit une de ses collaboratrices, dans les moindres détails qui pouvaient apporter aux malheureuses quelque soulagement. Naturellement, sa tâche n'allait pas toujours sans encombre. Un jour, une détenue s'élança sur elle, la menaçant de la frapper. Qu'avez-vous fait alors lui demandait-on après cette scène de violence. Oh presque rien, fit-elle je me contentai, quand cette infortunée fut calmée, de ne plus lui parler, mais de la caresser du regard. Connaissez-vous de plus belles paroles ? Je la caressai du regard Toute la pitié d'une âme généreuse et dévouée est dans ces quelques mots

C'est Mme Fry, je crois, qui eut l'idée de créer une école dans la prison de SaintLazare en vue de la moralisation des déte nues. Une difficulté surgissait dès le début

Une institutrice munie de ses brevets consentirait-elle à faire la leçon à des femmes perdues? On finit par découvrir, dans la personne d'une dame loxLbûnûrabifi. fort instruite mai peu fortunée, l'auxiliaire dont on avait besoin. Moyennant une faible rétribution, elle accepta de professer à

Saint-Lazare. Et le courage qu'elle montra servi par un tact et an talent de parole remarquables, fut largement récompensé. Son auditoire qui, les premiers jours, ne lui avait ménagé aucune taquinerie, aucune grossièreté, également supportées avec douceur, se laissa séduire, maîtriser, dominer

Un mois s'était à peine écoulé que l'institutrice put prier les deux surveillantes qui étaient chargées de maintenir l'ordre de la laisser seule diriger sa classe. Cette mesure produisit le meilleur effet. Les détenues turbulentes et gouailleuses, touchées d'une telle délicatesse, s'adoucirent, et celles qui s'étaient déjà amendées redoublèrent de zèle et d'attention. L'institutrice exerça son devoir pendant deux années, les meilleures de ma vie , a-t-elle dit. Et ce n'est pas sans une légitime fierté qu'à leur sortie de prison elle voyait venir chez elle ces égarées qu'elle avait su remettre dans le droit chemu et qui lui apportaient leurs remeroiements

Une imitatrice de Mme Fry fut Mlle Dumas. A quatre-vingt-quinze ans, elle allait encore visiter les prisonnières auxquelles elle avait consacré sa fortune et sa vie. Voici un trait admirable qui donne tout seul une idée de sa charité sur ses quatre-vingtdeux ans, cette amie des malheureuses ap prit l'espagnol pour adresser des consolations à une jeune femme, née à Madrid, qui n'entendait pas le français

Je vais voir mes malades , disait-elle chaque jour, en allant faire ses visités

L'expression est d'une vérité absolue. Les visiteurs des prisons sont en effet comme des médecins. Un éélèbre philanthrope belge, M. Duçpétiaux, les appelait les infirmiers d'âmes . L'incurabilité, écrit M

Helme, n'est pas mieux la règle pour les maladies morales que pour les maladies du corps, et il y a même beaucoup plus d'incumaison je me suis juré de me venger, et je me vengerai

N'est-ce pas déjà fait

Non pas assez du moins C'est le vrai coupable qu'il faut atteindre et frapper

Il s'emporta et brutalement

Celui-là, le jour où je le rencontrerai, et il y a longtemps que je l'attends, nous aurons une explication qui ne vaudra rien pour l'un ou pour l'autre. Il sent que le pays ne lui est pas sain car on ne l'y voit guère Ah je me doutais du jeu qu il jouait, mais à la Butteaux-Roches personne ne voulait me croire

Pour mon père, c'était un Rambert, c'est-àdire quelque chose comme un dieu pour le quel on ne pouvait pas avoir assez de respect et devant qui les portes devaient s'ouvrier toutes seules! A chaque instant, il arrivait à la ferme, tournait autour de Rose et restait des heures assis sur une chaise, à cheval, sa badine à la main, les yeux fixés sur la malheureuse. Il me prenait des rages de lui crier Allez- vous-en donc. Votre place n'est pas ici! Mais il n'avait que des partisans dans la maison. Les servantes disaient

Il a'est pas fier, M. le comte. Et si bel homme

Ma pauvre mère s'en affolait et buvait ses paroles! Chère femme! Elle en a été assez punie) Moi-même, à la fln, j'étais presque gag 1 ! Il y avait dans ses façons tant de naturel et de simplicité que j'en étais venu à croire à la pureté de ses intentions

Tiens, Jérôme, Il faut que je les dise ce que j'ai sur le coeur! A la longue, ça finirait par m'étouffer. J'étais parti au régiment. Un jour je revins en congé, à l'improviste. Je les surpris tous deux qui se promenaient sous les arbres da Va), dans le chemin creux, tu sais bien, là où une futaie de marronniers forme un ombrage si épais que jamais le soleil n'y rables dans les hôpitaux que dans les prisons

JEAN FROLLO

Le Président Krflger en France

Les manifestations sympathiques envers la président Krüger et les vaillants défenseurs du

Transvaal se font de plus en plus nombreuses à mesure que s'approche la date du débarquement à Marseille du chef de l'Etat transvaafien

Il est probable que l'on abandonnera l'idée première que l'on avait eue d'offrir au président

Krüger un banquet de quatre cents couverts car il se pourrait fort bien que notre hôte n'y assistât pas

On croit de même, dans les milieux informés que le chef de l'Etat du Transvaal ne s'arrêtera pas à Bruxelles, mais qu'il se rendra directement à La Haye, où d'ailleurs ses appartements sont déjà retenus et où il pourra travailler en toute tranquillité à préparer la publication des documents d'Etat qu'il a apportés avec lui. Selon ses amis, ces documents pourraient bien jeter un jour nouveau sur les causes de la guerre qui désole actuellement les Républiques sud-africaines

A Marseille

Marseille, 16 novembre

M. Leyds, les membres de la légation du

Transvaal et les trois délégués boérs arriveront lundi. Le docteur Hendrick-Muller, envoyé extraordinaire de l'Etat libre d'Orange, en service général à La Haye, fait également annoncer son arrivée pour lundi prochain

Le comité continue à recevoir de nombreuses adhésions

Ce soir, le préfet a eu une longue entrevue avec M. Lesbre, commissaire spécial de la gare et des ports, au sujet des mesures de précaution nécessaires pour éviter les incidents fA cheux. Les instructions du ministre indiquent à M. le préfet que le président Krüger doit être accueilli comme un personnage de distinction c'est-à-dire que son arrivée ne doit donner lieu à aucune visite ni démarche officielle de la part du représentant du pouvoir-central

A Paris

Dans la réunion que le bureau .du conseil mũicipal a tenue hier après-midi, n a été décidé que le président Krûger serait reçu en séance sqlennePe à 1 natal de Ville

Après cette réception, le président de la République du Transvaal et les personnages de sa suite seront conduits dans la salle des Fêtes, où les invités de la municipalité parisienne seront admis à venir les saluer

A Dijon

A Dijon, on se prépare à faire au président

Krüger une réception magnifique, mais aucun programme n'est encore complètement arrêté

On déclare toutefois que cette réception, quelque enthousiaste qu'elle soit, n'aura aucun ca ractère officiel ou politique

LES DROITS DE SUCCESSION

La Chambra reforme des droits de succession avant d'a border le budget, mettre le Sénat en mesure de résoudre cette question, de façon à ce que l'on pût en faire état dans la loi de finances

Les modifications apportées au régime fiscal des héritages sont conformes à l'équité et aux principes d'un gouvernement démocratique

Il est juste, d'abord, de défalquer les dettes d'une succession et de ne faire payer les droits que sur l'actif réel laissé par la liquidation. On peut même s'étonner qu'une idée aussi évidente n'ait pas été admise légalement depuis de longues années

Augmenter la taxe successorale ne doit pas non plus soulever des objections sérieuses. Un héritage, d'où qu'il vienne, est de l'argent qui n'a pas été gagné par celui auquel il arrive. Même lorsque l'Etat lui en prend une partie pour les besoins de la collectivité, l'héritier est fort heureux d'une fortune dont il devient ainsi possesseur

De tous les impôts, qui sont invariablement désagréables, celui-là porte en réalité sur les morts, qu'il ne gêne pas quant aux vivants, ils ne sont jamais à plaindre

Il est sage aussi de frapper la richesse d'une façon plus lourde que la modeste aisance, et, à plus forte raison, que la pau vreté

Dès que l'on allège le fardeau fiscal pour les petits, on est obligé de l'accroître pour les grands, attendu que l'Etat doit subvenir aux énormes dépenses nationales. Il a un besoin impérieux de ses ressources finanoières

L'héritage a été l'objet de vives critiques

On lui a reproché d'encourager la paresse de ceux dont les ascendants ont acquis l'opulence. Mais il a un mérite, qui le place au-dessus de toute contestation il est le moteur du labeur humain, dès que les besoins d'existenee matérielle sont assurés

Sans la pensée de laisser ses biens à ses enfants, un homme perdrait vite le souci d'en amasser

Ce sentiment là ne s'étend évidemment pénètre. Rose pleurait. Pourquoi ? Sans doute parce qu'il la suppliait de l'écouter et qu'elle résistait de toutes ses forces. Dès qu'elle m'aperçut elle vint à moi et se jeta dans mes bras comme dans un refuge. Il s'éloigna après m'avoir souhaité la bienvenue de son ton le plus naturel et sans le moindre trouble. Ah il n'éprouvait pas d'émotion, lui Il n'avait pas d'eavies de pleurer. Qa'était-ce pour lui que cette intrigue, sinon un passe-temps et une amusette! Quelques jours plus tard mon congé expirait et je dus repartir. Rose me dit alors tout bas un mot qui me frappa

Ne pourrais-tu donc rester

Impossible. Je serais porté comme déserteur

Au moins, tu reviendras bientôt

Je ne sais pas

Je t'en prte

Elle me serrait les mains comme pour me retenir et se cramponna à mon bras dans un mouvement instinctif qui aurait dû m'éclairer

Je ne le compris pas

J'étais pour elle une défense, et j'allais la quitter

Quand je rentrai à la Butte-aux-Roches il était trop tard. Le mal était fait. Le larron d'honneur était arrivé à son but et depuis longtemps il avait disparu. La gaieté du logis s'en était allée avec lui et, comme lui, elle n'est plus revenue. Au fait, peut-être vaut-il mieux qu'il ne remette pas les pieds dans ce pays où un de nous serait de trop. Qui peut àire ce qui se passerait

Et si tu les trompais

Comment

En accusant un innocent

Pierre Broudin saisit le bras du mendiant et s'écria avec violence

Quand je les dis que je sais pas aux collatéraux éloignés, que l'on ne connaît souvent pas. U n'y a aucun inconvénient attendre moins loin le droit d'hériter d'un parent qui meurt sans testament

Atteindre les successions, de façon à ce qu'une fortune disparaisse petit à petit, si des générations successives vivent dans l'oisiveté, c'est une pensée inspirée par les doctrines républicaines et, plus encore, par la justice vraie

Attentat contre l'Empereur Mme

Un singulier attentat, qu'on ne peut guère attribuer qu'à la folie, a été commis hier à Breslau par une femme, contre l'empereur Guillaume qui n'a pas été atteint

Voici les dépêches que nous recevons ce au jet

L'empereur, arrivant de Trachenberg (Silésie se rendait en voiture découverte avec son beaufrère, le prince héritier de Saxe-Meiningen, de la gare à la caserne des cuirassiers, lorsqu'un incident se produisit pendant le trajet, au coin de la Gartenstrasse et de la Trichstrasse

Une temme nommée Schnapka, marchande à

Breslau, qui était placée dans les premiers rangs de la foule du côté de l'équipage où était assis le prince héritier de Saxe-Meiningen, a jeté, au passage de la voiture, une petite hache dans la direction de l'équipage. Après t'avoir atteint, la hache a rebondi et est tombée juste derrière la voiture

La foule s'est ruée sur la femme, qui a été arrêtée immédiatement par les agents de police

Suivant ta rumeur pu blique, lafemmeSchnapka a l'esprit mal équilibré

Breslau, 16 novembre

L'interrogatoire que le procureur général a fait subir à la femme Schnapkaaprèa son arrestation a prouvé qu'il ne fallait donner à cet attentat aucune importance politique et qu'on se trouvait simplement en présence d'un acte de folie

Dès que le bruit d'un attentat contre l'empereur d'Allemagne a été répandu, M. Crozier s est rendu à l'ambassade d'Altemague pour avoir des renseignements précis

LE

SDi9l^eQtLimir8È"F6iParisi8B

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en uenie cette semaine contient dtux magnifiques gravures coloriées

L'une représente, première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'autre montre, à la huitième page, tea h2bitants de Londrea fêlant

Le Retour des Volontaires anglais tlltlQUt reproduisant

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Canot

A LYON

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA MALADIE DU TSAR

L'émotion soulevée dans les mondes politique et diplomatique par l'annonce de la malade de l'empereur Nicolas JI est loin d'être calmée, et elle se manifeste un peu partout par une certaine exagération des bruits de la première heure

C'est ainsi que la presse allemande a vu un signe J'aggravation absolument certain dans le départ de l'impératrice douairière, quia quitté se retraite pour se rendre à Livadia

Si l'impératrice a tenu A se rendre auprès de son fils, on ne doit pas en inférer que l'état du malade donne de grandes craintes son entourage

D'ailleurs, il l'ambassade de Russie, l'inquiétude a complètement disparu on ne reçoit plus aucune dépêche, à telles enseignes que le prince

Ouroussonn'a pu répondre que par une communication des télégrammes reçus avant-hier à l'officier d'ordonnance que le Président de la

République a, par trois fois, envoyé hier il l'ambassade de Russie pour prendre les dernières nouvelles touchant l'état de santé du jeune souverain. Parmi les symptômes rassurants, nous avions déjà signalé hier la présence caractéristique des grands-ducs à Paris. Voici qui est plus et mieux probant encore du peu de gravité de la maladie de notre allié: hier, les grands-ducs

Alexis, Wladimiret Cyrille sont allés, en compagnie de M. Swetchine, premier secrétaire de l'ambassade, et du marquis de Beauveir, tirer quelques faisans dans la propriété du duc de

Grammont, à Servillers

On voit donc qu'il n'y a pas lieu de è inquiéter

D'ailleurs, l'absence presque absolue de télégrammes à l'ambassade et le manque complet de nouveaux balletins de santé sont d'heureux présages, en ce sens qu'ils attestent que la maladie ne s'est pas aggravée. On a donc tout lieu de croire que, grâce aux soins énergiques et dévoués qui sont prodigués à l'empereur, le mal dont il est atteint suit maintenant une marche décroissante

Le Président de la République a chargé M. le comte de Vauvineux, chargé d'affaires de France à Saint-Pétersbourg, de prendre chaque jour de sa part, des nouvelles de la santé de l'empeEt se radoucissant

D'ailleurs, réfléchis. Qui donc aux environs, après avoir abusé de la faiblesse de

Rose et s'être fait aimer d'elle ne se serait pas empressé de réparer sa faute et de lui donaer son nom! Seul un Rambert ne peut pas s'abaisser jusqu'à la pauvre fille qu'il a trompée. Et puis, à quoi bon tant de paroles

Je sais tout, les dis-je. J'ai la preuve, une certitude. Aurais-je frappé au hasard

Ainsi tu t'es vengé? C'est toi qui l'avoues

Dis seulement que je me réjouis du mal qui peut arriver aux Rambert, à tout ce qui porte ce nom maudit

Même à cette innocente mademoiselle

Louise

Oui, même celle-là parce que les autres sont frappés en elte

Il montra sa soeur qui descendait lentement le perron de la ferme

Rose a usé tout ce que j'avais de pitié dit-il. Tu la plains, toi, la fille du marquis

De toute mon âme. Quand elle visitait ma maison, elle y apportait de la joie pour toute une semaine. Et que d'autres comme moi ont été soutenus et consolés par elle

On la voyait partout où il y avait une misère à soulager, seule, tranquille et cannante parce qu'elle se savait préservée par sa grâce et l'estime de tous. Peut-être est-ce cette confiance qui l'a perdue

L'ancien sergent-major était doué d'une intelligence pénétrante

Dans le regard du mendiant, dans ses questions, dans l'accent de sa voix, il sentait le reproche que le pauvre diable n'osait formuler nettement, le soupçon d'un drame ignoré d'une vengeance déjà accomplie dont il aurait voulu arracher l'aveu

Mais il éta!t trop maltre de lui-même tour se trahir reur Nicolas et de les lui communiquer imméLA CATASTROPHE

DU

SUD-EXPRESS

L'affreux accident du Sud-Express, dont on connut déjà les navrants détails, a eu d'autant plus sa répercussion à la Chambre que l'on devait discuter hier la catastrophe de

Choisy-le-Roi

Il ressort clairement des débats et de l'ordre du jour voté que le personnel .des che mins de fer est insuffisant. Un surmenage exagéré imposé aux employés, l'erreur grave commise en chargeant d'une double besogne des hommes qui devraient cousacrer toute leur attention aux signaux de sécurité, tout impose au gouvernement le devoir d'agir énergiquement

Il est temps que des responsabilités sérieuses pèsent sur ceux, quels qu'ils soient qui ont la charge de tant d'existences humaines. L'équité n'est pas satisfaite quand on voit que le châtiment frappe seulement des employés inférieurs, auxquels h fatigue a donné une défaillance de vigilance

Le sinistre du Sud-Express soulève une question d'un autre ordre. Là, il nu s'agissait pas de l'erreur d'un subalterne, ni même du nombre insuffisant des voies d'une ligne de chemin de fer aux environs de Paris

C'est l'état de la voie lui-même qui est en jeu, et s'il est vrai que des rapports avaient signalé ce fait, le contrôle partie avec la

Compagnie du Midi la plus lourde des resNos chemins de fer ne semblent plus en rapport avec les exigences du trafic, ni avec le nombre des voyageurs. 11 y a là une question nationale à envisager et à résoudre

Voici les nouveaux renseignements qui nous ont été télégraphiés par nos correspondants particuliers

L'Accident

Mont-de-Marsan, 16 novembre

C'est exactement à onze heures quarante-six du matin, entre les stations de Saiiu-Ueours-deMaremne et Saubusse, au point kilométrique à seize kilomètres de Dax, que le SudExpress a déraillé. A cet endroit, la voie forme une courbe assez prononcée et la déclivité en est assez marquée

Sur trente-quatre voyageurs, trente venaient de prendre place dans le wagon-restaurant, qui vient immédiatement après le fourgon de tête précédé lui-même par le tender; quatre personnes seulement étaient restées dans les voitures salons formant la queue du train

On était au deuxième service quand un choc

La locomotive, lancée a la vllêsstrdir cent six kilomètres, pcut-Ctro cent vingt, venait de sortir des raila par suite d'un brusque écartement de ceux-ci, provoqué par un affaissement du sol elle laboura le ballast sur un parcours assez étendu, puis s'y enfonça et s'arrêta net

Littéralement arrachés de leur machine, le mécanicien et le chauffeur furent projetés dans uu pré qui borde la voie; leur chute fut considérablement amortie par l'herbe et la mollesse du terrain détrempé par des pluies abondantes

Presque aussitôt, derrière la locomotive, le tender s'était porté en travers de la voie, arrêtant dans sa course le fourgon de tête contre le quel, à son tour, butait le wagon-restaurant

Celui-ci était pressé en arrière par les wagons de queue, refoulé en avant par le fourgon qui détaché de son essieu, faisait balle à travers lui et culbutait dans le talus

Un effroyable et bref silence plana un instant sur cette scène terrifiante, puis s'élevèrent les cris d'agonie et les lamentations des mourants et des blessés

La voiture ne formait plus, pour ainsi diro qu'un mouceau de ruines. Les voyageurs avaient été projetés les uns contre les autres avec une violence irrésistible les uns furent écrasés, la poitrine d'autres, effroyablement muVlés, eurent les bras ou les jambes arrachés

Treize avaient été tués sur le coup tous les autres, sauf quatre qui avaient pris place à une table située en arrière du wagon-restaurant avaient été plus ou moins grièvement blrtssés

L'avant de la voiture a éte réduit en miettes aux éclats de bois adhéraient des lambeaux de chair et des fragments de cervelle

Le premier moment de stupeur passé, les survivants se hâtèrent au secours .les malheureuses victimes et travaillèrent à les 'dégager. Des paysans ne tardaient pas à accourir. Au prix de poignantes efforts, on parvint enfin à retirer de l'amoncellement des débris treize cadavres qui furent transportés dans un champ avoi-inant défigurés, broyés, lamentables, et de nombreux blessés. Ces derniers furent conduits dans deux petites fermes prochaines où des seins dévoués

Peur furent aussitôt prodigué

Une dépêche fut lancée à Rayonne, dans l'impossibilité où l'on se trouvait de communiquer avec Dax, plus proche cependant, car en sortant de la voie, la locomotive avait, de sa cheminée rompu le fil télégraphique correspondant avec cette ville

Le télégramme annonçant l'épouvantable accident, sans détails, parvint à midi à M. Liais chef de gare. Un train de secours fut formé en toute héte et il semeltaiten route une heure plus tard, emmenant MM. les docteurs Lasscrre père et fils Ribeton. Pambruûet Lafourcade. De son côté, NI. le médecin-major Siiiesses, du 49 de ligne, partait spontanément afin de prêter son aide ses collégues civils

Ses traits demeurèrent impassibles

Il répliqua seulement avec l'indifférence impitoyable d'un cœur fermé à tout, excepté à ses propres blessures

Rose aussi était bonne et obligeante et sa bonté ne l'a pas préservée d'un outrage irréparable

Llle s'avançait de leur côté tête baase

Elle allait passer devant la porte de l'écurie sans les' apercevoir, lorque Barotte prononça doucemeut son nom

Mademoiselle Rose

Elle s'arrêta et, reconnaissant son voisin de la Butte-aux-hoches, elle lui dit

C'est vous, Jérôme ? '1 Il me semble qu'on ne vous voit pas souvent, mon amü

Il répliqua vivement

Si! Seulement, c'est tous qui ne sortez pas, ou vous allez vous égarer à travers bois

Moi

N'étiez-vous pas encore ces jours derniers aux environs du Prieuré

Elle devint rouge comme une cerise mûre et presque aussitôt, par une réaction violente, bianche comme un suaire

Je ne me souviens pas. Vous m'arez vue? balbutia-t-elle

Non

Qui donc alors

Un de vos amis dévoués, Bernard Bidault

Ah oui, ce pauvre Bernard

Il voulait vous parler, mais vous aviez déjà disparu

Le mendiant continuait

R m'a dit qu'on vous y rencontrait quelquefois

Peut-être, mais c'est que je me perds dans mes pensées, des pensées tristes. et uue

De Dax, où la sinistre nonvelle ne parvint que plus tard, ver, trois heureset demie a >nlemeut de l'après-muli. un deuxième convoi de secours fut également dirigé sur les lieux de la catasCe.-or1' '•-•- '̃•"•'̃ --nvois qui ont transporté dans r .< les morts et les blessés

L'un. > immédiatement dégagea et les liums ont pu circuler sur la ligne, sans transbordement, par cette voie unique

Des convois continuent amener SaintGeoura une quantité de matériel pour le déblaie rneat du Sud-Express. Une pluie battante coatrarie les travaux

Le wagon-icstauraat a été entièrement démoli, afin de faciliter les rechercha . Aucun nouveau cadavre n'aété retrouvé sou ses débris

Voiai, à l'heura actuelle, la li^les exacte et toffiplàte dos morts et celle des blessés

Les Morts

M. Jûsé-Franciseo Canevaro ministre plénl potentiaire du Pérou à Paris, 7, rue de Castiglione; fracture du criae

S' M. Alfredo Elster, vingt-quatre ans, neveu du précédent, attache à l'ambassade du Pérou à Paris; fracture du crâne

Mme Bernain, propriétaire Roche-Uonile près de Biarritz frachms du crâne

NI. André Uernain, fils de !.i rua de Uiiissy-d'Anglas, 6, À P. On a trouvé sur lui uae lettre tK ..u n de

M. Arlhagnan pour M. Charpentier, lu menant au U de ligne, à Bord pan x j" M. Cuiuiilu Blanchard, cinquante au s, directeur de la Société générale dos rhemins do fer économiques, 36, rtie PssprI, à Uruxolles fracture du eran

M. Gustave i u de la même -n. ut dans un vo\ cudu

Grand-HfltrJ

M. Alfr. A: > e::iqu:u;ti' Huit ans iv-hi,' r. vi.uini le nui-nu, demeurant à Paris avenue d'Antin

B NI. Albert- Francis Slandye, agent delà Compagnie Thomson

U° M. E'iuat'tio Levi, hôte) du palais d'Orsay à Paris, venant dû Madrid fracture du criae i& M bijoutier, rue Mazagran

Biarritz, u.n imu du crâne tu Mme Marie Dombrowska, trente-quatre ans t3' Mme Murie Valinznola. femme de chambre de Mme Ganovaro; frm'tuio du crâno et écrasemot de l'orbite souche

Les Blessés i Mme Canevaro, femme du ministre du

Pérou, qui figure parmi les morts; fractures des bras et contusions graves; transportée u la clinique de NI. le docteur Lafourcade, à Uayonne

Mme de Arteago, cinquanlu pris, fcmme du voyageur dont le nom figure dana la liait dos morts: le, poitrine et & la tête

M > avcuuc Bugeaud à Paris; coîiUisi r.ivi'.é

M. Joseph :;i, l'Ingénieur russe dont la femme a .m. contusions légères et décollunieut d'une îrpiilc, dccrieurznt Il Kiew ramené au Palais d'Orsay, Il Paris

M. Dubouloy, demeurant à t'uris plaies et contusions légères

C" M. John Mac Evens Ames, 10, rueVivienne a Paris contusions légères

Mme Kent, blessure grave

Mlle Kent, bras fracturé et 10' Mme et bllle de Lag&rda, transportée à l'hôtel du Commerce, à Kayonne

Il' M. Pierre Saphorès, trente-cinq ana, chef du train doulcurs internes; soigné il. l'hôpital militaire de Rayonne

M. Uousaie, mécanicien du train 40, ru

Pelleport, à ]•̃̃̃̃̃ .• vr- 'rrcres

M. Hierret, \ nsouty

Paris contusion

M. Caron, Agé de viogl-ueuf ans, cuisinier demeurant chez son frdrc, rue Beauregard contusions multiples et brûlures graves, soigne î l'hôpital de fJax la' M. Uermain, conducteur, demeurant à Pari brûlures à la figure

M. Chanteloup, chef do brigade i la Compagnie des wagons-üts, rue .Saustmra, a Pa ris entorse et contusions légères

M. Adrien Pétition, vingt-quatre ans, mattre d'hôtel, 26, boulevard Diderot, à l'an ; con tusions multiples et brûlun-s

M. Germain Voirnuit, vingt et un ans plongeur, rue Houssel, 17, à Paris; blessurcu Kgères aux bras

M. Georges Massonnat, vingt ans; compression des côtes, ramené ft Paris et transporté à l'hôpital Lariboisière état peu grave

M Dardé, bagagiste, 37, rue des Poissonniers, à Paris; blessures à la Ifite

Ces sept derniers blés?' employés dans le wagon-restaurant .t iré Cah au qui a été tiré, et M. Page, qui, < umnsionné légèrement, est renté IL Dax pour surveiller le maté riel de la Compagnie des wagons-lit

L'état de Ni. 'irun inepire do graves inquiétudes

Mais tous s vont aussi bien que possible et son Paris où ils ont été visi tés par M. i>- .ir Hedard, médecin de la

Compagnie des wagons-lita

Le S nd-Bxpres , transportant en tout quarantesept personnes, trente-quatre voyageur , quatre agents de la Compagnie du Midi et neuf agents de la Compagnie des wagons-lite, toebiflre det morts et des blessés eat dono énorme

A Bordeaux

Bordeaux, i'i novembre

La nouvelle du dérailtetnent du Sud-Express a causé à Borde2ux une douloureuse émotion. En eflet, la plus grande partie du personnel de ce train appartient au dépôt de Bardeaux

Une roule énorme et anxieuse s'est rendue la gare du Midi, attendant les trains supplémenje ne songe pas il. l'endroit où je vais. Si je m'isole, c'est que je crains les regards des autres et leurs critiques

Vous avez tort. II faut vous distraire parler à vos amis. Tout le monde vous aime, mademoiselle Rose

Dites que les meilleurs me plaignept et que les autres me raillent ou me blâment. Je ne saurais leur eu vouloir

Elle regarda à <son tour le petit cheval roux comme avait fait Baratte, et a" adressant son frère

Tu as donc fait une longue course dët ce matin

Oui

Pourquoi

Pour une chose qui m'intéressait

De quel côté

Vers le château. Je voulais savoir ai les maîtres y étaient arrivés, comme ou me l'avait assuré

Elle demanda avec une visible inquiétude

Est-ce donc arec eux que tu avals af faire

Sans doute. On a toujours quelque chou à demander. des comptes à régler lis y sont

Non

Elle parut rassurée et respira plus librement

Alors, il n'y a personne dit-elle

Si, la baronne dOrvilliers et m kMC

Mademoiselle Louise ? î

Sans doute

Seules

Il paraît que la vieille Mariette les accompagne

C'est étrange

Etrange, ea edet, maid ce f u'ellei vieil