RTS toe Vtmmnm- Mwd., ieud., dim. et fêtes, à S h. lit g bal dans la salle des Fétes. Entrée 1 f. Dlm. fétea mat. dans' Locatfon pour banquets, bats et fêtes

Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bâta. pêche, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord 13?trains ts min.Paris

I>aTrusr d Kur nt> avec Méhé vivant . boulevard Poissonnière. Knlrée gratuite farar Eiffel. Ouverte tous les jours de mku la nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dimanches et fèteg faire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE ional Psprtln Uutre il n FtuuaaiM naît pages de texte et de srravxrre

LE NUMÉRO j_M> CENTIMES la grêle. Echos agricoles. Albert Berthot prévisions du temps. A. Dissard. Les Inlustries agricoles. La Fermentation alcoolique

H 41. Feuilleton du Petit Parisikw

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIEME P\RTIK

A REVANCHE DE ROSE-MANON n (stiite

En plein mystère

Jérôme était absent. Régine prit deux francs sortit, paya le fiacre. Avant de rentrer dans le jardinet, elle jeta un regard sur la longée de h rue montante

Pourquoi Rosé s'attardait-elle t Cela ne lui arrivait jamais

Elle revint auprès de sa mère

Toute la maison était sens dessus dessous

La plupart des meubles étaient déjà partis. Il pe restait que ceux qui étaient indispensables. Le lendemain et même dans la soirée on devait faire les derniers emballages

J^rftme avait dit qu'il n'habiterait plus à

Montmartre, la maison devenait trop grande pour lui seul. Il avait loué un petit logement toat près de son bazar

A sept heures, au moment où Marianne et Régine dressaient le couvert, Jérôme rentra. Il était très gai. Enfin, on allait fuir Pa ris. Il envoyait bien loin, loin du danger, celle çul, jusqu'à ce jour, avait réussi à y échapper

Il avait un poids de moins, comme il disait sur le cœur

Marianne dit

Traduction et reproduction Interdites

V d l'observation d'une dame qui ne m'a pu au t\ti pubher son nom, Mme Louise G née a iW contra, sa maladie eu soignant sa inèra atteinte de htisie pulmonaire et morte il y a deux ans. One fau a ooche qu'elle fit la fatigua h aaeour> et favoriaa lur.ooion En avril IW9, elltful prise d'une toux sér.ha qui jmenta pou à peu et se changea en grandes quintes qui la prenaient rAgu[ÏAr nieat le matin en ne lavant, i midi aprH déjeuner, 44henre et leaoir en a couchant

Chaqua quinte durait onviron cinq minutes et amenait fréquemment de vomisiemmU- Rlle consulta un mU ein qtti lui dit qoe c'était de l'itflMfcnza, de la tuux ner ulla paagerdaem&laes A lion retour, elle était bien mieux; niais trois semaines plui qu'avant Elle out d crachement de taux. Elle consulta uit deuxième médecin qui lui dit que c'était un bronchite et lui ordouna des cachets. Bile auivit oa kemire qu elle revint A n consu ItatiBai. Pourtant elle toussait et expectorait plus que jamais des crachats pais blancs et jaune et elle maigrissait. Elle roimulta fan trotiuèma médecin qui la trouva trée. malade et lui ordonna du carbonate de gajacol et de la temine. Mai

CM méuicjimesls ne lui firent pas grand effet. Bile avait ae diarrhée que rien n'arrAtait Kilo transpirait la nuit ti vu tel point que a chemise et safl&AeUa irait à lOr^rv aU. un changeait à minuit et Le matin en le levant. HUe

S'avait aucun appétit Et'e hall une oppreiaion telle

Qu'elle ne pouvait pas monter an eioalier sans ne trwofcer mal etfaire dix paa dame la rue ans a'a edir. Cette pprMaion augmentait encore après las repa.; il lui tlait alors impossible de faire un mouv, ment et Kietl

Avait le malheurda too r, elle reMtit Ion' son manger

Bile souffrait aussi de oint douloureux dana la de vers fepaule gauche. Dmx damee de et connaissance ai prenaient de l'Bltxir Duaejroux etqui l'en $,eu

Veient bien lui eôaaaBMreu l'iiaagede ce medicsraeot

Bile en prit ponr la première fols les M aoAl A la fin du premier flacon, l'oppietaio avait i on La point diminué nn'elle pourati monter deux étagea aaas an-Mer. elle n\)s U pu y croire. L'appétit revenait aussi, les alimenta est faisaient plaisir à voir. Elle

Continua le traitement. La diarrhée l'arrêta: les I ipiratioa nocturnes diminuèrent peu i pn alusi que

Jee crachats. Aujourd'hui Mi. Loaiae G.. n'en pti encore absolument (Tuerie; elle a loujooi de pevues âons et la maladie a rétrogradA à son point de départ

Elle continue le traitemeat L'BHxir Dupeyroax m'a guéri autrefois d'une tuberculose au r degré que j'avain coutractée n l'Hôpital l.&rlboislire où j'étais In terne. J'en envoie uu flacon franco on gare contre un

Kandat-poste de 4 f. 40 et 4 flacon contre tt fr Eug upeyroux, Pharra. de classe, Ancien Interne des

Hôpitaux de Paris. Chimiaie-eaeàyear, 5f, rue Notrepajae-des-Caampa Parla. gratin etfranco

Plus mcChevkux Blancs

PtUS DCBARBC QfUKS

Le NIGER < 8O

M4M. MATAM, MMR H MU

MilfciiHee tau Us M jaantriM okh us eoimvM n pairairo

HARRW, tt. ru

Pour RIRE et S'AMUSER en Soaiété b CoMaltextoat aotr Catalogue Général Iliaitrcd inédits, PHTSIQU£ mutë t tl de¡ He A.ars d'AaiUtxutT.l 1 S, R.CaalaJiicoari.pAM.la

Mpntii du sang, du D' Niteone, le meill. Ph'-V Poiss",6f

LOTERIE aurPAjrrs tu mmcvi.mvx. (anuarahSt-Ptl

Ob"250.000'- IOO.OOO fr. 20.000 Ir lO.OOOfr. 13 •) 5oo0 Ir 14334 lOOàlOOOfr

TU AIE

K. STADSE. 50. r. de Toumellas.Parta

BRA Tli

L POR TEFEUILLE FRANÇAIS j??s^?ïrh ^^ s>ÎMS Er

UN PLUS A L'ESSAI OfMTUITaXMENT H OEMANOC 5i RENTIERS et CAPITALISTES Jbm par AN

K iœ. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

QtTATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XV (suite

Sous le Masque

Puis, un silence avait pesé. on silence remplt d'anxiaé

Tout à coup la jeune mère. ignorant ce qui t'était pasaé à Lsrignies depuis son départ demanda

Hélène t

Le visage déjà douloureusement contracté du maître de iorges, s'assombrit davantage encore. Une expression de haine grava dans ses yeux une flamme rouge s'était sllumée

Il dit d'une voix sombre

Hélène expie à son tour. Hais elle expie justement, elle I fi avait pronoucé cette phrase sur un ton si dur et ai plein de souffrance à la fois que

Jeannine, brusquement interdite, ayant conscience qu'elle venait, involontairement, de raviver une plaie secrète. ee tut. puis regarda M. de Courtial. Celui-ci lui faisait signe de ne pas insister idats après avoir étouffé un soupir le mùtre de forges, voyant qu'on ne le questionnait plus, reprit

Vous avez eu bien tort, ma cousine. de permet votre bonheur, de supporter tout ce par la levure chinoise. J. Troude Utilisation agricole des eaux résiduaires des industries agricoles. P. Vimeux. A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agricutture

Hortioultur . S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. Le Concours de Chrysanthèmes (avec figures)- L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes anx

Halles

Vrtloultur . A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Revue vinicole

Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchen Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Alimentation. D Hector George Le Chocolat

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Tu sais elle est enchantée de partir, i présent

Qui celât

Régine

Ah I tant mieux I tant mieux 1 Il me restait des doutes. Je n'en ai plus

Bt attirant la jeune tllle

Viens que je t'embrasae, ma chérie

Il s'aperçut alors seulement de l'absence de Rose-Manon

Où est donc Rose

Elle est allée faire quelque dernière emplette. probablement

Jérôme se mit à rire

Oh 1 ees jeunesses, toujours la coquetterie en tête

Il alluma sa pipe en attendant, ouvrit la fenêtre, regarda Paris, Paris venimeux, embrouillé de brumes sales parmi lesquelles perçaient, de ci, de là, des lueurs rouges pareilles à de sinistres regards

Eh femme 1 dit-il, tu vas le quitter

Oui, et je n'en suis pas fâchée

Tu ne regrettes rien

Je regrette d'être privée de toi. mon brave homme. mais je me console en me disant que notre séparation ne sera pas longue

Je les le promets

Et crachant par la fenêtre dans le jardinet

Je crache sur toi, Paris, dit-il, je les hais et je les méprise; mais je n'ai plus peur de toi

A la même minute à peu près, la voiture de l'ambulance urbaine entrait à la Morgue, y portant le cadavre de la jolie Rose-Manon

Une demi-heure s'écoula encore

Jérôme consulta sa montre. La vieille horloge, avec son éternel berlic berloc disloqué n'était plus là pour marquer les heures. On l'avait emballée

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEUXJ3MENT FRS

Cet instrument est quelques chograndiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté tons numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3" registre joner en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne les joueur et las auditeurs. L emploi des voix est trts facile, si l'appareil de trémolo instrument est en outre mani de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresdenickel soufflets avec coins de métal,: chœurs à on d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nonveaugenre de jea de sonnettes 40 cts. en plu . La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuile. Par suite de résonne vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs franco emballage

Pnx-Courant illustré gratuit et franco Commander chez Hanri Suhr, fabrique d'Accordéons, NcHianrad .1 (Allemagne

BWlallIwvIapiuTian.– u. !la. ommu. rAjua

G ̃ ̃ aWat ̃ agfc ^aa, aaJ certaine et radicale da

Bonnes, u derance pu da tranih M. LENORMANO, iiaaai-3 Hlali l

I Ca at ir .5SWi HCES IWJTI7ELLCS sir h VIË.uilaTàMmrdwaaMW s°w paris . province par nn t imun

I '• • . Houteautis, Htuèles, Bfjouterli et mu artuias que vous avez enduré pour une misérableElle ne méritait pas de commisération, pas de pitié

André

Pas de pitié, reprit-il. sa faute est de celles qui soulèvent le cœur de dégoût de celles auxquelles on ne pardonne pas. jamais. jamais

Il n'en existe point d'aussi graves

Pierre intervint

Allons, mon ami. calme-toi. oublie

Ces souvenirs les tuent

Oui, tu as raisen. Ces souvenirs me tuent. Mais oublier, tu sais bien que ce n'est pas possible

N'as-tu pas, et mon aveuglement stupide en fut la cause, passé par les mèmes affres m Ne sais-tu pas que plus on veut fuir une pensée, plus elle vous obsède

Que plus on veut chasser une douleur et plus elle vous tenaille n Non. ce sera ainsi jusqu'à la fin de mon existence

Cependant, Jeannine avait fait asseoir

Pierre et André. Pierre serrait contre lui

Armand, Armand tout heureux déjà de le revoir, et murmurant doucement

Papa. mon petit papa chéri, que j'aime bien

De nouveau le maître de forges conta sa peine. Il répéta à sa cousine ce qu'il avait dit déjà la veille à son ami

Puis il conclut vaintanant, Jeannine, je vous prie de vous tenir à la disposition du médecin qui soigne la misérable que je ne veux plus revoir

Et, comme la jeune fille, hésitante, 6aqulsrait une protestation

Il le faut. C'eat la volonté de Dieu- Si

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, les affaires sont excessivement difficiles et peu nombreuses. Les beaux montagnes de 9 à dVgrés valent de t M à 1 60 le degré les jacquez atteignent même de 2 50 a 3 tr selon couleur

Dans 1 Hérault, la situation ne s'améliore pas un bon quart de la récolte doit être disttllé. A Pézenas les prix des vins roudes et blancs valent de 8 à 16 fr l'hecio, nu, suivant nuance et degré; à Saint-Georges on a vendujusqu à ÎO fr. 1 hecto

Dans l'Aude, Il se traite peu d'affaires les vins supérieurs de 11 à 12 degrés obtiennent de 17 a francs l'hecto des vins de 10 à il degrés ont obtenu

JS fr

Dans le Aousaillon, les affaire sont presque nu;les. On a traite des alicantes à Il fr. l'hecto

En Armagnac, les alfaires sont loin d'être actives on a traits quelques lots à 3 fr. le degré les litres

Dans le Lot-et-Garonne, la commerce achète fr. 25 et S fr. 50 le degré, la barrique; en vins togéa, Il s'est traité quelques affaires à 2M fr. le ton neau

Que fait-elle donc? Jamais elle ne se met en retard

Ce ne fut que vers huit heures que l'inquiétude commença

Il est arrivé un accident à Rose

Un malheur oui dit la mère en frissonnant

Régine b sentit glacée. Ses dents claquaient

La vision reparut du corps élégant transporté dans la voiture

Alors, c'était donc Rose 7 Horrible 1 horrible

Le couvert est mis. Le dîner attend. Personne ne songe à manger

Jérôme, nerveux, anxieux, se promène. De temps en temps, il s'arrête devant la fenêtre ouverte toujours, et regarde le spectacle de

Paris dans sa brume

Il avait donc parlé trop tôt, tout à l'heure

Paris avait donc encore ses rides tendues accrochées à la pauvre famille

Quelle catastrophe nouvelle allait sortir de

Marianne, assise dans un coin, immobile écoutait tous les bruits les plus lointains

Et Régine, terrifiée, pensait au hideux monument qui se dresse ou plutôt qui s'allonge sinistre, rampant comme une bête qui craint la lumière, là-bas, derrière Notre-Dame splendide, lumière ici, ténèbres tout près, à la

Rorgue

C'était vers la Morgue que, partant de l'avenue Kléber, s'était dirigée la voiture au pa villon flottant barré de la croix rouge

Et la clochette retentissait encore à ses oreilles

Rose était là-bas

Régine n'avait jamais pénétré là. par épouvante. mais elle avait entendu raconter np faisn n iinmira nansni

Ce superbe et solide instrument avec une jarnitnre ma^nKiqne tWOTtra, 10 touches, an voit douille aoafBet fort. reemrta api rait htcaasablea et brevetés pour lea touche et les baaeea, i rerfïtres et un registre pour faire fonctionner l'appareil de trémolo a ton d'orgue de barbarie italien qui sUiatait lei auditeurs et les musiciens, sou aeDOtan ou musicien de profession et conte fr. S. Instruments S ehoenrs fr. 8, a 4 choeurs fr. 10, à 6 choeur fr. 15. à 2 rangées avec touches et 4 basses fr. la. Ces accordéons sans trembleur ('ou teet 5O c. de moi nu. avec noovean Jeu de HOBnrttrs e. en plus. Eip uiiwi e™i™ ntnaa!, Port fr

SS EmWIU , M HtOtoà, fr..ç i-. mlk et fTKnm. Port • lettr ES e

Herfeld et Camp., Meacnrade (Allsiiat

Officiers Ministériels

Etude de M' Mouillbfarinb, avoue a Paris rue Sainte-Annfi

VENTE au Palais, le 5 déccmbre, 2 heures

HQTEL A II ILLÏ-SURSE

Boulevard Bineau, w 72. Revenu brut 2,250 fr

Mise à prix. 25oQOfr

S'adr. à M' MouiLLEFARiNEet a M. Fauque, curateur aux successions vacantes, 22, rue Coauchat

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres dMQ LIGUES MAX/MU

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mai n huilfls.saTens. demande asents.Moaronx. à SaJen igentsdem. prov. et étranger par Caisse Française 4e

S Prévoyance IIP ana p. vent à crédit d'objijt. Ville de Paris, Créa.Fonc.confarm.aU lai. 8éc.com let.Korte rem. etgrat.Poait. sûre d'ayon'.Ec. 35,r.St-Laxare,P ria

Agenf dem. partout. Chapplain, huiles olives, Nice

ON dem. minage avec fr pour tenir restaurant

VU rapp. au fr par jour. Charle, 2, fg Poissonnière

Agents huile , f. p. moU.Bord.t.r.Curiol.afarseiUe

On dem. ouvr.tiseus jersey. Westormaan, Caix ;Soinme

Agents Duiles olives dem., facile, sans quitter emploi fortes remises,! kgratis.Pravet.Cadenet (Provence la guérison doit s'accomplir, elle s'accomplira. Après, je saurai ce qui me reste faire

Puis, avant de prendre congé

Jeannine, je vous dois une compensation pour tout ce que vous avez souffert à cause de moi. Je ne l'oublierai point

Mais ne m'en veuillez pas trop

Ayez pitié de moi

Vous le voyez. Jeannine. je suis si malheureux. si désespéré

Il se leva. Il avait hâte d'être dehors. Seul libre de se laisser aller à son chagrin

Le bonheur de Pierre et de Jeannine, l'ivresse inconsciente qui rayonnait dans leurs regards, la joie que traduisaient le son de leur voix et le moindre de leurs gestes, augmentaient son chagrin

Il ne voulut pas que son ami l'accompagnât

Il prétexta un rendez-vous d'affaires, partit le dos plus cassé, le visage plus morne encore

Et quand il fut sorti, Pierre et Jeannine se jetèrent dans les bras l'un de l'autre, s'étreignirent ardemment

Puis, tout à coup, la jeune mère compatissante murmura mon Pierre, comme il souffre, le malheureux

Et songeant que M. de Courtial avait passé par des douleurs semblables, elle posa sa tête brune, sa jolie tête fineet délicate que des roseurs à présent couvraient siirTépaule de son fiancé, restantlà, blottie, tremblant d'extase pendant qu'il disait

Oui, pauvre André. je le plains du plus profond de mon être

Il ajouta

Que ferez-vous pour Hélène

Je me rendrai chez ce médecin. Ite m'approuvez vous pas t

Dans le Bordelais, la vente des excédents est terminée, et les propriétaires qui peuvent loger leur récotte augmentent les prix du début de lo i 1S fr par barrique- La récolte est de bonne qualité, et bien que le degré ne paraisse pas très élevé, les vins sont bien constitués

Dans le Libournais, les vins ordinaires se vendent

Su fr. la barrique les blancs et 50 fr. les rougra Divers chais du blayais ont été vendus tr. le ton neau logé

Dans les Charentes, les cours acceptés par le commerce sont lea suivanta champagne, 60 fr. la barrique petits champagnes, 55 fr borderiez, 50 fr cherves et mesnac, 45 fr fins bois, M fr.; bois éloignés. 30 fr, minimum 9 degrés

Dans le Nantais, les propriétaires de bons crus en muscadets demandent de 80 à fr. la barrique logée

En Touraine et dans lea contrées voisinas, la faveur est aux vins de choix. Les viaa rouges se paient, sur le Cher, jusqu'à fr. la barrique; les qualités plus ordinaires se vendent de 50 à 55 fr

Les négociants de Beaune ont établi la cote des vins fins comme suit à la pièce. Vins rotures Mercurey SOO fr., Chassa¡:-ne fr., Santenay MO fr

Monthélie fr., Auxey JM fr., Sarigny MO fr les drames qui s'y passent. au milieu des larmes et des désespoirs

Elle savait que sur une dalle, aux yeux du public, le lendemain, si Rosé n'était point réclamée à temps par sa famille, la jolie Rose serait exposée et, à la nouvelle de ce mystère une partie de Paris dédierait là

Horreur horreur

Non, c'était folie Rose n'était point morte. Rien de tout cela n'était vrai

Rose allait revenir, expliquerait soa retard et tout serait dit

Un pas fit crier le gravier du jardinet. Us tressaillirent. La joie fut courte

C'était le bon Gaspard qui venait passer cette dernière soirée dans la famille

Marianne lui demanda tout de suite

Vous avez vu Rose, ce soir 1. Que vous t-elle dit ? Où allait-elle

Je ne l'ai pas vue depuis deux jours, fitil avec surprise

Avez-vous quitté le bazar cette aprèsmidi

Pas une minute

Marianne se tourna vers Régine

Explique-toi. N'est-ce pas au moment où Rose prétendait se rendre au bazar que tu t'es séparée d'elle

Régine tremblait si fort qu'elle ne put trouvar la force de répondre

Marianne continuait

C'est bien cela que tu m'as dit

C'est cela, oui

Gaspard affirma de nouveau

Rose n'est pas venue, je le jnre j 1 Si .ne était venue, je le saurais

Que faire, sinon attendre? Ils se résignèrent, en proie à toutes les angoisses. Ils ne se couchèrent point. A minuit seulement, Gaspard se retira, affolé comme eux

Régine n'avait plus de doutes

PRET? ? ̃£ ai tl>ra>soeM lnduttrialle

VIN éir^0 -.T^ar^ïï alal S <letéiiiCaKi.Rtu.iMrAlt.UES.MORTESiGirtL

V ti Ç de la PROPRIÉTÉ. Echantillon gratis il O BMIÎT, propriétaire à Vayres. près Bordeaux

TfllïTRï personnes sans emploi 9 Paria on n prolvlilliOvince doivent l'adr. ou éer. au Travailleur

D sun' beauc. d'engagsni

VUI AurilIlB tillerie d absintljo et Uq" sup"1 de la rég de Pontarliar. Plnsi" tournées vacant". Ref'™ exig. Ec. à

Correspondance internationale, -20, r Lamartine, Puis

On dem.bonsonv" ébènntos p' salles i mang. et armoires noyer verni. Ec. E. Birdin, NaogisiS.'et-M.J.'j'rar. asa

Dem.j"flller" p.blanch'nour., couch.,U,r.Beauregard rntvrt et étranger. Envoj-ez t us votre adrea au rAiUlVB Comptoir Commercial, à Saumur, voua recettti de suite et franco une proposition avantageuse

ON demande vojragears pourla proTince faisant l'éclairage,f one commiss Lceweatnal, ,r.Baatille,Pa>ris nanque genre spécial dem. par drpartemeDts an agent sérieux, actif.muni de réf. et disposant l.OOOf. garant

Position de f. pu an assuré . Eor. Boite,t 3,Paris

AV nRiilVnB un apprenti gainier, présenté par ses

A irClAiWP pareiita,15,r.Palestro.Qn gagne de suite

SBRVWEPR

PRVVftlS ïT tujt"'1 nt le moyen de se placer, le jour fulfvlu mémo de sou arrivée, 4 1" Bonne ̃ qui m'en tait la demande. Marie Paulet, r. St-Hoaoïé, Pari

Bureau fondé ea 1840. pi. assurées de suite euisin.f.de ch b.d'eat.àt.f. débutantes province et Paris.l.k'Voltaire

DAriyDO i tout taire, prov. et Par , sont dem. à l'Agence

Dv.iiiDiJjfïs Innocents, r. Pierre-Lescut, T61. 289-9D

INSTRUCTION

Cours et Lefons md 110 l m.Itai.Esp. Rus. Port, apprisseut en moi ailuliilloN'ouT"' Métliode donne l'accoiit et prononciation. Basai 1 langue I", envoyer 90 c

Maître populaire, r. Motelon.l'wis hors France

Pensions

Pension1 de j.flll., fond.lST p M- et !! • A.Tetsiêr, , râe

Alexis-Pewnon, Montreuil-i -Mois. Bducat pur laïque

HYGIENE

Médecins et Sapws-Famnteg

Sa£&-f mm 1" classe, Mme R naud. 54, rue Lemercier prt> gare St-I>atare). Prend pensloanaires. Consultât h. . 6 h. iDUcretioB absol.) SUrilité.metbode infailiibHÙV Ball ââ'1"cU3 e,Bre d aen9ionnaires.Consai.de de FIVMD2a b. Mme Quiuard. fil St-Uenis

Sage-femme, Péciieur (discrétion), X.r.des PoiAsonniers

Sage- femme. Môhaliae, discrétion, t7, aven, des Terne

Si. Mais croyez-vous que la malheureuse a vraiment commis le crime que son mari lui reproche t

Je ne sais

Elle ajouta

A quoi bon revenir sur ces choses pénibles. quoi bon reparler de tout ce pisté maudit

Elle avait raison. Une tristesse poignante monte toujours des souvenirs douloureux qu on remue

Il reprit

C est vrai. Pourtant j'at des motifs graves pour m'efforcer à savoir si cet homme qui s'était introduit dans le château a été réellement l'amant d'Hélène

La rougeur de la jeune mère augmenta

Elle baissa ses paupières. Ses lèvres tremblèrent

Son amant. Je ne pourrais l'affirmer

Mais ce dont je suis certaine c'est que ma cousine l'adorait

Comme il l'adore, lui aussi I. murmura l'officier d'une voix si basse que Jeannine ne l'entendit pas

Et, à part lui

Ce soir même, je l'aurai vu. Je l'aurai mis au courant de ce que je sais. Alors, il agira à sa guise. Moi, je crois que j'aurai agi comme ma conscience me l'ordonne

Puis, pendant des heures qui leur semblèrent courtes, qui glissèrent rapides et char mantes, ils parlèrent de leurs chers projets d'avenir

Jeannine expliqua qu'elle avait écrit la veille au docteur Lipray pour le prévenir qu'elle quittait l'appartement

Us échangèrent alors un long regard où y eut encore un peu de troe'ble, un peu de peine

L'officier annonça qu'il ferai très prochaiAloxe-Corton fr., de&une U0 fr. Pomard fr

Volnay toO fr, Volnay Santenot UQ fr., Chambolle

Morey ito fr., Voanes-Nuite Me fr., Nulta-SalntGeorges, Corton fr., RlchebourgGSO fr., Musigny

C0 fr.. Romande Tft) fr. Vins blancs Buxv fr

Pouilly î&> fr., Ckal.ii première SM fr., hteureault première fr Moatracbet et fr. A la vente des vins tins des hospices de Heauiie, un certain nombre de lots font restés invendus

Dans le Beaujolais, les bons vins premier choix se vendent facifement fr. la pièce, les vina ordinaires se paient de 0 fr

Dans le Bas Heaujolais, en prenant une cave entière, on peut traiter de 23 à sa fr. la pièce. (^Lyon nais et le Haut-Lyonnais ont des vins de bonne qualité qu'on peut payer de & 35 fer. la pièce

En Algérie, dans la région de Bone, on a vendu des vins de 1 fr à le degré; à Philippe ville, on a payé de à 1 t0 le degrrêA Bercy-Entrepôt, il se fait encore des acbata de vins d AJgurie de 36196 tr. l'hecto, entrepôt

EAUX-DE- VIB Les prix des vins ont été niés dans les Charente . On ne tardera pas à avoir dea eaux de-vie nouvelles

En Armagnac, les eaux de-vie nouvelles sont tenues de J o à 3N fr. la pièce de Mo iitrea

Celle qu'elle avait vue, avenue Kléber c'était bien Rose-Manoa

Elle reconduisit Gaspard dans le jardin jusqu la porte de la rue

Là, elle l'arrêta, retint dans ses mains brdlantes de fièvre la main qu'il lui tendait

Elle semblait si éperdue qu'il soupçonna tout de suite qu'elle connaissait la vérité

Régine Régine 1 Qu'est-U arrivé à votre

Elle éclata en sanglots sur la poitrine du brave garçon

Régine, je vous en supplie, Régine I

Rose est merte

Mortel

Il recula, retirant sa main, la repoussant frappé d'une peur atroce

Puis, comme s'il n'eût pas compris

Morte? fit-il. Qu'est-ce que vous dites là

Régine

Elle a été assassinée n crut qu'elle était folle. Vraiment elle le paraissait. Il se rapprocha d'eUe dans un élan de compassion

Venez, Régine, ne restez pas là. Remontez auprès de votre mère

Elle sanglotait toujours

Je ne suis pas folle 1 Rose n'est plus

Rose aélé assassinée, son corps est à la Morgue. Demain, à la première heure, voua l'y verrez

Et brièvement, elle raconta tout, par phrases hachées, étouffées, mordant son mou choir, parfois s'arrêtant pour recuoillir ses idées, et alors criant

Je voudrais être morte 1 Je voudrais être folle

Il entendit sans l'interrompre le récit de ce cauchemar Lui-même, à ce contact, sentit ses idées se bouleverser. Elle acheva

Nouveau BANDA8E

Chirurgie de Parla

Mt, est luosibK sur le curps, waeiime le ratsort Hl de Il le sow-caiese. Le uuiade peut >e livrer à tous let travaai sans éprouver tic sene. l'ar sa pression consume, il f u disMrtllreU hernie

ItraavaaBU ]. MEYBtOlUC. fib-. 2M. Rue Salnt-Hoawi, Parla flll VIEUX SUPERIEUR la tarant Bocoun

FONDS DE COMMERCE

Liquoriste, place Bastille, rec. par j', belle inst. Lover nul. A saisir av. s.ooo. hc. Cnevalet, r. Provence

VINS plat du JOUI', faoe usine de 3,000 onv. Ree.M p.j

Il L'8ooav.l,M0.Pr.Chevalet,v" engMl4,r.P>ovenee

I Dit iv l Vif) !iq.re t.,voir ou éor.Cherslet, vina en gros rue do l'j'ovence, qui a en ce moment plusieurs maisons a c6der dans de tr. bonne. condition . Kenseignem" gra . Rien des march4" de fonds. Téléph

VIVS li<] v cuisine, coin, face gare Nord, 97 pièces Tint

IlilS f. alcooû p' mois, facturée, fssai. Loyer 'jùû t

Log i p. Pi 1.SU0. Décès. Bouchardeau, 54. fg Montmartre

Papet.merc. Occasion Loy soo, 3 p 14. rue Aflre. B.d.ag

Papeterie pr poète et écoles, ̃ , r. Antoinette R. doe ag

Papeterie 1 / val-8'ad. conci rgs,44, rue fc'leurug.R.el.ag

Papeterie jouet . 1/9 val'.M, r MénilmonUnt.M.rl.d.ag

Papeterie luxe, 1/2 nI., 9 bis, r. Demours, pr. av. Ternes papeterie entre la rua 81- Honoré et la rue de Rivoli

I ude vente articles lnxe. f. p. j', t l'usai, loy tOOf avec f. cpU Divorce. Ricaud, rua Saint-Laiare

Cremerie avenue de Ohchy, pour 1oo0 t. compt., décès vendant 9,1 no lit. lait et 9oo0 œufs par semaine gar. a l'essai 1 mois, loy 5M t. Hicaud, rue Saint-l^zare l' ces fonds a céder de 511 fr.. Paria et environs adr.M.Bert,directaur,1,r.Krançai9 (aiiclr.Psnt-Neuf

Ma fr ?')'• 10 pièce vin p' mois. Bptoeri , dép' cause trf mafad. Aanlev ,>m t. ept. S'y adr.l6.r Copernic

TIRIT café rf st., hôtel banlieue, gare, pacage tr. fr q

ADAU Hn"k. meublés. 1,300 kii. tab., au 40, 00, jard cour, bosquet. Fort Prix uiodér. Béguin, 1, r. Tarblgo iiné rest, bout centre, mùà neuf, travail forcé, riebe liAr D affaire, bén. net f. Béguin, roeTurbigo v\\a liq., bonlev., dép1 omnlb., tat. Toit., belle inatall

IllS salle de toc., rec. 50, aï. 3,000. Béguin, r. Turbigo

AcéderdesuitepapeUr ,obj.rsl.Bc-H.V.,Peiti/>aririen

Pa .,mercA cM'deaoit p'Cmal.se.rBelleTiUe.S yad

Papeterie dem.cond.macb.pap. TZcA.V,, Petit Paris ira nement une visite au sauveur de son enfant

Cette visite, il la devait

Le docteur avait été si bon, si généreux, si noble de coeur

Il ne pouvait se dispenser d'aller le remercier

En parlant de lui, un trouble restait dans la voix de l'officier

Et Jeannine ee sentait singulièrement émue, elle aussi

Vers deux heures, Pierre quitta sa fiancée

Il l'avait avertie de la démarche qu'il allait faire

Il lui avait conté tout ce qui avait eu lieu durant la campagne de Madagascar entre lui et ce singulier soldat de la légion, ses soupçons sur la véritable identité de cet homme singulier

Jeaauine avait approuvé la tentative da jeune homme

Oui. laisser Hélène dans cette position ai on pouvait la sauver serait vraiment épouvantable

Ce serait crimineL

Il fallait tout tenter pour lui rendre la raison, même si elle devait en souffrir plus tard

Maintenant, un fiacre emportait l'officier vers la rue Cadet, vers l'hôtel qu'il connaissait pour y être venu une fois déjà

Y trouverait-il Bertliiotî

Il j avait plus de trois semaines qu'ils s'étaient serré la main pour la dernière fois

Marseille

Le légionnaire aurait-il attendu

En admettant qu'il fût là, qu'allait-il répondre aux révélation qui lui servent fai tes?. quelle serait son attitude?. Avouerait-n enfin son véritable noua 1. Laisserait il tomber le masqué qui devait recouvrir en

L'eau-de-vt de marc vint 100 fr. rheeto eu Bo-M goane, et en Auvergne de 60 6 75 fr

POMMES ET POIRES A CIDRE

Les pommes sont toujours bien demanddea et las prix sont de m fr. k kilos, parité Paria

U y a des besoins dans les département , de l'Aisne, des Ardeaaes, de la Mrrne et de seine

Marne

Qnelqms achats se font dams la Seine-lnfirteor tt l'Rur pour la Mayenne, les Loir-et-Cher et l'Bur et-Loir

Les poires à cidre sont plus demandées On paj de 26 à 10 fr. les l.OOO küos suivant qualité et prov oance, parité Paris

A Yvetot, les pommes se sont vendues 0 65 la raV

Dans le calvados, t Baveux, les prix sont tMraa de s 80 le demi-hectolitre par contre, A SaintPierre-sur DSvs, la vpnte Il été facile et on Il part de t 80 à t ao 1 hectolitre

A Saint-Lô, dans la Manche, les pomnMS se sont vendues de î fr. t 10 l'hectolitre a. coadé-wrVire, on a payé de 1 Hit fr.; A Carentan, m a vendu a raison de 1 fr. la demi hectolitre

Ne me trahissez pas. et ne m'abaadoanei pu

Blle s'enfuit

Il erra toute la nuit dans les rues de Mont martre, ne songeant même point à rentrer ehes lui. Deux ou trois fois, par hasard, Il se retrouva rue Saint-Eleuthère devant la petito maison. Il entrouvrit duucemout la porte et regarda. Personne n'était couché. Ils veillaient. ils attendaient. Il s'éloigna, sans bruit

Quelle nuit pour eux pour lui-même

Au matin, quand on ouvrit les portes di sinistre monument, un homma attendait

Il était seul. La matinée était pluvieuse. Il grelottait. C'était Gaspard entrt

On a conduit ici, dans la soirée d'hier, Il ecrps d'une jeune fille

Qui. voua veuei pour la reconnaître

Peut-être

Elle n'est pas encore exposée. Suive moi

Il suivit l'employé

Dans une salle froide et me, qui ressemblait à un caveau de cimetière, et c'en éUif bien un vraiment, un cadavre

Et il s'écroula à genoux, devant Rose, let mains sur les yeux, pour nue pas voir, T des cris nerveux

Hose 1 Rose

Vous la reconnaisses t

Il n'y a pas un doute en vous 1 Ceat btal une certitude

Oui, oui

On lui laissa le temps de se remettre

L'employé attcndait impassible, habitué ces' désespoirs navrants dont il avait la spectacle tous les jours

À tivre.) Jplhs Mart

II al I II Ul 11' f > •• i'nb nom rnsaJ

V{Q^i, Valeur dos Jour a Kr ara. nm^/u. tttmto Hfa>i at atatlaaS aUaaiat. O-> U KLOUTltn Viukuoii. r t- B.<acalr<<(tenlM

Un) supérieur PC f. lap"218 lit.Tran p'.r<'gt etnitcom

IU décotes to ioqrttalng répond pas des manuacrtu qui j

Cm manuacrtu ne sont paa rendu

Passa, BouQtar. 'imprimeur du Petit Parisien t%. rue dttnaaiea belle iivtAllat linBlHnninp' caum de santé, loyer t,6oof.,l3,r.QAranto terearte, crémerie, affaires ÎO.OOO f Loy 1 ,400 f.Soua-tooaV tiou poaaibic. Prix f Adresse, 4,'to, rue I f ji>ltx

Beurre. uufs. tenu C ana.loy . 50 f, 87,r.ile!i Moinoe.l'ari agences Propriétaire, 2M, avenue Daumeanil

Teinturerie cM logé S'ad.M" Oiiliir.l76,b' VoUaiN

OCCASIONS

AVKIÏRRI d8 ?iu l •• découpe argent ca innOnn trole 8 fr. M en écria, 1 service ula4e argent coiurilo en écrln t0(. l'icouTnrt Louis XV a la rouch'inàubl.aïgeutéisf.S'ad.ooac.JCr.Chiteau-dKaa

J achMe rhor hljonx, dtutn" IVlr.rfilx, W, r. Rambntaag

VBNTBS BT LOCATIONS

A louer, balle chambre meublée, maison particuUAr dep. jOf.p.moi Pasty, ruade Hain'ln; . il. pr iluBota

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

I imTVlfV à Boinroger, est rwlMo

IjnliAllHl.i ohé pour la mcoewiion de son oncle pu

Il' Pouer, notaire k HlaiovUls ;Manche

Jiil iVTVR Ml I iRI) nlt"' Livry, dire ton adreMM

ILICIl allure por ..nuell qui presse duli moi par dépééla au bureau poste Il' Il. Parts, poste restante

AVI8JoIVHRS rAVCntriSI P(>urTO> drapeaux et cocardes, adrenealéWl.MjlVlhi tuu ili miison Boudrillain, Îl8,r. Saiat

Mart.u, Paris. qui vous enverra on eaialog. iUtut.franeo

I AVIRH T>9tomàet à Hi6ul de Pari , Leicaater pteea

LVilPuoB Leicaater square. Maison fraaçaiae conw pletemeut remino neuf. Penafon 10 shilling par jour. AdrcMe télégraphique ̃̃ Nourriasei-Londoav

VN QX forain . Velours, rubans, coupon de soierie

I Itlan poids, en solde. K. Boseon, 10, r. Centrale, Lyoo le^rts et Arrivas de

Le paquebot Chili (M. M.), allant au Bn'ull et t Ul

Piat , a quitté Dakar le li novembre, 4 midi

Le paquebot lraouaddy\U. M venant de Maories la Réunion, Madagascar, a quitte Djibouti le U novembre. il. 1 heures matin

Toutes ces questions, l'officier se les posait pendant que la voiture iila.it sur Le pavé tnn et boueux des rues

La journée était morne. Le ciel qui, la veille encore, était d'un bleu délicieusement apali apparaissait terne et triste

L'atmosphère, opaque, comme eaife de nuit gea de cendre ne laissait pas passer un seul rayon de soleil. Une pluie ans commençait tomber il en est ainsi i la fin de l'automne. Contraste soudain d'un jour l'autre soleil et brume. or et grisaille. joie intense ou profonde mélancolie

Mais l'officier était trop préoccupé par bmj pensées pour remarquer là tristesse de cal après-midi

Il ne voyait rien des choses extérieures

La voiture ayant stoppé soudain, Il en deseendlt rapidement, paya le cocher, pénétra dan l'hôtel

Et il repensa au jour où il en avait franchi le BciiïL.u'u noir plein lea yeux. de la uaisa au coeur. des pensée de vengeance au cerveau il se revit lorsqu'il était sorti, 'éloignant tête baissée, au hasard, emporté par lavagaa humaine des pasanta

A cette époque il crorait Jeannine coupable

Quelque chose se serra en lui, l'étrelgnft la gorge. Alors U s'arracha à ces pensée sombrea, appuya sur la poigaée de la porta vitr6t qui donnait accès dus le couloir de

Un coup de timbre retentit

Il entra

A tuwre.) pACT, Rocou

TraOttcUo et roorodoctioa isterditea