Le r><yfeft rWfrrfsg^ 

'*̃*̃ 

antoar de l'hippodrome 4c Longchamp, 
demain dimanche 18 novembre. 

Aprée iVxpéditioa d'un certain nombre d'af- 
(alres courantes, la séance est renvoyée il lundi 
et levée à huit heures. 

ÉCHOS ET NOUYELLES 
L'Académie des inscriptions et belles-lettres 
tenu hier sa séance publique annuelle, sous la 
présidence de M. de Lasteyrie, qui a fait un 
exposé eritique des ouvrages présentés à l'exa- 
JO@B des diverses eornrm.sstouà des prix. 
De Fontainebleau: 

A la suite de l'incident de mercredi, le général 
commandant l'Eeote J'ipfjlicaUon a interdit les 
ctiaa&es à courre aux officiera du cadre et aux 
étèves de l'Ecole. 

L'association des Bleus de Bretagne a futé hier 
,*>tr, au patata. d>Or**yt la nomination dans l'or- 
dre de la Légion d'honneur de Mme Clémence 
Rovar. ^erinmriî^'p et nhilnBAnhA- 

M. Li;yguf- ̃? .Je l'Instruction publique, 
a présidé If i ta soirée qui a «uivi. 
Auch M. Leygoes 1 Mme 
Clénoer. une croix de c en 
bnilant.-(, i,ui« Il a vanté les œuvrw uc i± vail- 
lante féiiiiuistii. 

M. GuyeiSï" t':»" s faj£ égale- 
ment un élo- livres, des bro- 
!hures 
Clémence Roy«r. puis la légionnaire a répondu, 
émue jusqu'aux larmes par l'ovation enthou- 
Biaste qui lui fut faite. 

Lecture a été donnée, à la fin du banquet, 
duos lettre d'hommage de l'amiral Réveillëre 
• Bleu de Bretagne », iL sou émiaonte compa- 
triote. 

Berlurean, en promenade, aperçoit a terre un 
morceau de charbon, le ramasse et le met soi- 
gneusement dans sa poche. 

-Que vas-tu en faire? demande sa femme. 
Le prix où est le combustib'r; me dicte mon 
devoir, chère amie je vais le porter chez le 
commissaire de police! 

~PÂRÏ9 

La Catastrophe de 

̃ M. de Vallès, juge d'instruction, continue ae- 
IrVetnent son en<ro«t» au sujet de la catastrophe 
ijui a eu jieu à Cnoisy-le-ttoi il y a iiuit jours. 
Il de poursuivre cinq personnes, entre 
autres i Faix, le chef et le sous-chef 
«telaga. -y. 

L'inctapaiiuu vise Je délit d'homicide par iin- 
prudence. 

Un Drame au Grand Palais 

te grand palais des Beaux-Arta S l'Exposition 
a été hier mat; ̃ '̃ :Ure d'un drame. Ua gar- 
¡¡en de la » onne a tenté de tuer un 
de sas suicidé eu se 

Brani un coup au ¡eU uuus la noucne. 

Il était exactement onze heures un quart du 
matin lorsqu'un des gardiens s'est pris de que- 
relie avec un de ses roiièçius nommé Henri Elia, 
âgé de trente-daux aus, «temeuiaut f>7, rue de la 
Boêtie, originaire de Vintitnigliu (Italie). 

La dispute dégénéra bientôt en rixe, et finale- 
tnent le gardien, sortant dc sa poche un revol- 
ler, fit feu aur Elia. 

Le malheureux, atteint au thorax. fit un tour 
fur iui-mèine et s'abattit sur te plancher. 
Avant que les autres gardiens, athrés par la 
détonation, fussent arrivés, le meurtrier tour- 
nait son arme contre lui-méme. Il plaçait le ca- 
non du revolver quelques centimètres de sa 
bouche et pressait sur la détente. 

Une sfeonde détonation eut ien,le gardien 
roula à terre, et quand ses collègues vouturent 
le relever, ils constatèrent qu'il avait cessé de 
vivre. La mort avait été instantanée. 

Pendant ce temps, d'autres gardiens s'empres- 
saient autour du blessé, qui fut conduit au poste 
médical. Aprés avoir reçu les premiers soins, 
Henri £lia a été. transporté dans une voiture des 
ambulances urbaines à l'hôpital Beaujon, où il a 
été admis d'urgence. 

L'état du blessé pftraH grave. 

Informé du venait de se dérouler, 
M. Prélat, eu de police du quartier 
des Champs- iiiij -> n'est transporté aussitôt 
sur les lieux et a commencé uu« enquèLe. 
Malheureusement l'état du blessé n'a pas per- 
mis encore qu'on pût l'interroger. 

L'identité du meurtrier a pu être établie par 
M. Prélat, commissaire de police. 

C'est un nommé Pierre Arrobio, demeurant 
rue de la Boétle. 

On a trouvé sur lui une lettre dans laquelle il 
annonçait qu'il tuerait son collègue et se suici- 
d«ait ensuite. 

Le corps d'Arrobio 1 été transporté à la mor- 
due. 

Visiter les Grands Magasins Dufayel. 
AUTOUR DE PARIS 
Asnièrcs. Un .jeune enfant <1f cinq ans, 
Jules Balleras, dont tes parer nt avenue 
f'Argenteuil, jonant hier dans la 
cuisine près du fourneau, sdi sur la 
tête une bassine d'eau bouillante. 

Les brûlures du pauvre petit sont affreuses; 
il a les deux yeux complètement perdus, son 
état est désespéré. 

Courberoic. Un ancien bijoutier, M. Geor- 
ges Leden, âgé de soixante-quatre ans, demeu- 
rant avenue de la Défense, desespéré de la mort 
récente de sa femme, s'est ouvert la gorge, la 
nuit dernière, avec un rasoir. 

C'est la concierge qui, dans ta matinée, ne 
voyant pas descendre son locataire à l'heure ha- 
bituelle, est montée et a découvert le malhen- 
reux gisant dans sa chambre, au milieu d'une 
mare de sang. 

Suiai-VeaJs. M. Lcfort, commissaire de 
police, a envoyé hier au dépôt deux ouvriers 
Vanniers, Joseph Revinne et Louis Reins, de- 
menrant à Satnt-Onen, qui, depnis plusieurs 
jours, volaient dans les magasins de M. Drian- 
court, distillateur, des bouteilles de liqueurs 
fines, retrouvées à leurs domiciles respectifs. 
La bruit courait avec per- 

mille ÉTRANGER OBLIGATIONS DIVISES 
496 Il. 1 
si 
m 
s. 
80 
16, 4t6 
la 
Loua de La 
67t 
si 
Sa. 

sistance, hier srir, qu'un nouveau tamponne-, 
ment venait de se produire en gara de Cboisy- 
Ie-Roi. f 
Renseignements pris, il s'agissait d'un irain 
express qu'on avait dû faire stationner vers 
cinq heures au disque de la Gare-aux-Boeufa 
parce que la voie vers Paris n'était pas libre. 
de Juvisy, tous le» signaux turent rr.is au élan- 
ger, mais le brouillard intense et la pluie n'a- 
vaient par permis a* mécanicien de s'apercevoir 
qna la voie était occupée. 

Ce n'est qu'au moment où il arriva sur les pé- 
tards qu'il renversa la vapeur et que son train 
put être arrêté à "tOO mètres environ du convoi 
qni le précédait, évitant ainsi un nouvel aeei- 
dent. 

Corbeil. Un marinier, Victor Dentrebech, 
âgé de vingt-cinq ane, s'est jeté a l'eau, hier ma- 
tin, près de son bateau, au pont de Santry, et 
s'est noyé. 

Versailles. Un individu, dont l'identité n'a 
paa encore été netlenumi établie, s'est suicidé, 
nier, dan» le bois de Satory, en se plongeant un 
poignard daas le coeur. 

Le cadavre a été transporté à la morgue par 
les soins de M. Nognès. commissaire de police 
du tro'sième arrondissement. 

Le déaespéré, qu'on croit être itn nommé Louis- 
Antnine Phontas, paraît igé d'une trentaine d'an- 
nées il étaittrès élégamment veto. 

Dans ses vêtements un a trouvé un billet ainsi 
conçu Je me donne la mort par suite du dé- 
cès de mon enfant. • 

Metmx. La nuit dernière, entre Esb+y et 
Meaux, trois individus ont arrêté une voiture 
eondntte par Mme Lepape, cuitivitrice à Nan- 
teuil. Cette dernière revenait du marché de 
Lagny et était accompagnée de sa fille. 
Grâce à leur courageuse attitude, elles ont pu 
se débarrasser de leurs agresseurs cependant 
l'un d'eux étant tombé, la roue du véhicule lui a 
passé sur le corps. 

Le blessé a été emmené par ses complices, et, 
malgré toutes les recherches, on n'a pu retrou- 
ver leur trace. 

Tout employé soucieux de ses intérêts doiteom- 
mander .ses 0 1 e nrwn ts, pavaJStes fr. par mois, 
à « PARIS-LONORES Il, 1, boul. Boune-Nouvelle. 
C Clicriûzerie, chapellerie, ciuiunsures.) 

ILLUSTRÉE 
Nous vivons en un temps où il importe de savoir 
bien exactement ce qui se passe au delà de nos 
frontières, en commençant par l'Allemagne, cet état 
si puissant qui nous touche de si près. 

A ce point de vuc, il n'est certes pas d'ouvrage 
plus intéressant et plus patrintiquement suggestif 
que l'Allemagne illustrée, de MM. V.-A. Malte-Brun 
et Ch. Lassât! ly On y trouve, pour chaqutt partie 
de ce grand empire, les renseignements les i>lus 
r>WW«. c<wrmr»mmt ta Communication, l'industrie 
et le Commerce, i'Agriculiwe, i Instruction, la Sta- 
tistique, etc. 

V Allemmgne illustrée est, A proprement parler, un 
ouvrage d'utilité nationale pour toit- '̃̃ r–ir>i-ni8. 
Cette bclle publication, qui ne coi; noina 
de 100 cartea coloriées et de dey >s. est 
d'ailleurs accessible à toute» leshouj^ ,̃ lasci- 
cule hebdomadaire, 50 centimes, en vente partout 
dix fascicules, franco, s franes J. Rotili et ('• édi- 
teurs, cloître SaùUrUouoré, Paris.) 

Ost pourquoi sans doute elle est s'i demandée 
depuis quelque temps.. M. 
Courrier dés Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

Comédie-Française (théâtre Sarab-Bernhardt), 
L'Ami Frit;, le Rez-de-chaussée. 

Opéra-Comique. Carmen. 

Odéon. La Guerre en dentelle». 

Palais-Royal. Coralie et C'. 

Comédie populaire. Le Courrfer de Lyon. 
Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Porte-Saint-Martin, Bouffes-Parisiens, 
Athénée, Gaité, Antoine, Cluny, Déjazet; mêmes 
spectacles que le soir. 

Au Vaudeville la première représentation de 
Sylvie ou la Cvrieitse rf'amour, la comédie notr- 
velle de M. Abel fermant, est fixée au jeudi 22 
courant. 

Madame Sans-Gêne sera jo"^» «p»«tr« fnit en- 
core, y camp»* la matinée du dimanche 18 novem- 
bre. 

Mardi et mercredi, relâche. 

La Porte-Saint-Martin change de direction. Les 
frères Floury se retirent et c'est M. Henri Hertz 
qui devient directeur, avec M. Jean Coquelin 
comme coadjuteur. 

La nouvelle direction débutera par une reprise 
de la Jeunesse des Mousquetaires, le célèbre 
drame d'Alexandre Dumas et Auguste Mequef, re- 
monté avec un grand soin de mise en scène. 
A l'Athénée 

Mme Jane Hading a repris, hier soir, son rôle 
de Maud, des Demi-Vierges, où elle a triomphé 
pour la fois, en compagnie de H. Mayer, Deval, 
Suzanne Carlix, Hirch, TréviUe, etc. 

On nous annonce une initiative intéressante,, 
ayant pour but de faire connaître à Paris, dans les 
quartiers populaires, le répertoire des théâtres 
d'avant-garde qui semblait rester, jusqu'à présent, 
l'apanage des gens fortunés. 

Déjà les « Après-midi populaires » se sont assuré 
des concours précieux. Citons Mmes Madeleine 
Guitty, Louise France, Morcelle Bailly, Dariay; 
MM. Vayre, François, etc., du Grand-Guignol. 
La première de ces après-midi populaires » 
aura lieu demain, à une heure et demie, salle 
Sainte-tsaure, è Ciignancourt. 

Le prix des piaces va de 50 centimes jusqu'à 
1 franc. 

Aux Bouffes- du- Nord, MM. Clot et Dublay pré- 
parent, pour le mois prochain, une reprise déter- 
minai, drame en cinq actes et dix tableaux de 
MM. Emile Zola et W. Busnach, avec Mme Marie 
Laurent dans le rôle de la Maheude, qu'elle a créé. 
Ce soir la Betle Grêlée, drame en sept ta- 
bleaux, tiré du roman d'Alexis Bouvier par MM. 
Périctud et Lemonnier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃ww Les sept merveilleux Florenz, Little Fred et 
ses chiens, les éléphants de Maximilian, Rousby et I 

tous les numéros qui font flore* en ce moment à 
l'Olympia, figureront au programme de la matinée 
de demain, ainsi que le joli ballet Watteait*, avec 1 
Liane de Pougy, Jane Thyida, Camille de Preaie, 
etc., etc. 

•««- Bien que les étrangers quittent Paris, ht re- 
vue de Parisisoa, Y a il' la femme n'en continue 
pas moins à attirer la foule des spectateurs. C'est 
qu'avec sa mise en scène scintillante, ses théories 
de jolies filles costumées à souhait, son interpré- 
tation hors ligne, elle forme un spectacle essen- 
tiellement parisien, véritable régal pour les ama- 
teurs. Tous les interprètes joueront demain en 
matinée la revue T a d'ia femm& 

Ce soir, à la Scala, l'excellent diseur Movol 
effectue sa rentrée avec un programme entière- 
ment nouveau cette rentrée sensationnelle s'a- 
joutant aux numéros de premier ordre de la Scala 
et a t'amusante parodie Madame s'au-haîne, assure 
à la coquette bonbonnière une lorgue suite de 
salles combles. 

•» Immense succès de fou rire pour le déso- 
pilant vaudeville de GaHeî-Hervé, les 
de PBjqsosïJto», dont e'était hier au soir la pre- 
mière a FEidorado. La pièce, bien venue, a été 
jouée à laperfecCon par l'excellente troupe d'en- 
aembie de fEldorado Dranem, toujours parfait, 
Mmes Stelly et Mary Plett ont partagé avec lui le 
auccès de ce joyaux vaudeville. 

Le parisianisme de chacun des numéros 
présentés, la transformation des écuyers en écu»è- 
res, les plongeurs merveilleux, !a célèbre troupe 
des soeurs Daïneff, la jolie Lina Pantzer et, par- 
dessus tout, Thérèse Renz dans son inoubliable 
création lumineuse, voilà un ensemble comme il 
n'est pas donné souvent d'en voir. Aussi quel 
succès et quel entrain à chaque soirée e: à 
chaque matinée du Nouveau-Cirque 1 

-wv Ce soir, au Moulin-Rouge, dern6'sre grande 
redoute de la première série, avec le cortège de 
Xymphes et Sirènes, qui fera irruption à Il h. il,? 
dans* la grande selte. 

TRÈS PROCHAINEMENT b 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ I 
DU 

Petit Parisien 
POUR 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Q-ravores Q 

PRIX 35 CENTIMES • D 

Suprêmejcrnot 
le meilleur de6 deoôerté find. 

LES COURSES 
NEUILLY-LfcVALLOIS 

Aujourd'hui samedi n novetubn 

Prix d'Adtomîîe. Au trot monté, 3,000 fr., 
m. Ténébreuse, Tirelire. 

Prix d* NOVEMBRE. Au trot monté, 4,000 fr., 
m. SauUrne, Stoppe la Mèche. 

Prix KOSSUTH, Au trot attelé, fr., 
3, Km) m. Ecurie Ballière, Tourterelle. 
Pnlx Bégonia. Au trot monté, 3,000 fr., 
4,200 m. Travailleur, Titania. 

Pmx VIRAGO. Au trot monté, 3,000 fr., 
3,000 m. Autrefois, Torrent. 

SAINT-OUEN 

Résultats du vendredi novembre 

Le mauvais temps continue, mais les f«v#rt« 
répondent â là confiance de leurs partisans. Sauf 
Peyriguère, dans le prix du Pelvoux, ce sont les 
préférés du pubüc qui l'ont emporté. 

Le jockey Wright s'est couvert de gloire, fai- 
sant triompher les trois chevaux qu'il a montés, 
Kalmia dans le prix de Monlanvert, Férule dans 
le prix du Chablay, et Eusapia dans le prix du 
Faucigny. 

C'est vraiment grâce à lui que Pénilo a pu 
battre d'une encolure Libos qm sembtait avoir 
course gagnée à dix mètres du poteau. 
Canvass Back a gagné le prix du Mont-Blanc 
sur de très médiocres adversaires; Bib et Pou 
sont tombés dans cette course; Carolus, tombé 
boiteux, n'a pas terminé le parcours. 

Pnn nE Monta vvekt. Haies, 3,000 francs, 
2,500 mètres. i" Kalmia, it M. A. Jorel (,W. 
Wright); 2« Monsieur d'Yvetot (A. Flint); 3' Cas- 
cadeuse (Hugues). 

Non placés Cristal III, Janine, Isma, Bisearra, 
Clisson m. Pinte, Roi de la Lande, Darrichon, 
Ails Well, Namur, Itout. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Du Pelvouî. Haies, francs, 3,100 
mètres. Peyriguère, à M. S. Dufour (Ellis- 
son); 2' Jérémiade (A. Flint); Gourgouran 
(Lawrie). 

Non placés Xenophoff. Torticolis, Héliopolis, 
Tourbillon H, Fenouil, Tourly, Triboulet, Ané 
mone IV. 

Gagné d'one longueur, mauvais troisième. 
PRIX DU Mont-Bla*c. 3teeple-chase handi- 
cap, 5,000 francs, 3,M)0 mètres. i" Canvas 
Back, à M. J. Lebaudy (W. Aadrews); Alliga- 
tor (A Flint); 3* Petit (J. Clay). 

Non placés Bib, Tendre Amour, Carolus, 
Pouy. 

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Chablay. Steeple-chase, 5,000 fr.. 
3,000 mètres. i" Férule, à M. Fauquet-Lemal- 
tre (W. Wright) 2- Libos (J. Clay) 3' Ama- 
ranttie (Burgoyne). 

Non placés Karapatte, Salabacca, Vis à Vis, 
Gadette Clytha. 

Gagné d'une encolure, encolure du deuxième 
aux troisième. 

Prix su Fadciomy. Haies, 4,000 francs, 2,500 
mètres. i" Eusapia. au baron G. de La Motte 
[Wright); 2* Maurioette (A. Flint); Deer 
Slayer ^Tuson). 

Non pUcéa Contrée, Ràmunteho m, Boulet 
Rouge, Bradapaan'te, Mlle de Momères, Mécréant, 
Chevalier Pini, LaPyraïajde.TréiOQSii, Chouan, 
Ira. 

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

R6SOLTATS DO P*Rl MCTCEt. 

«^^ [ «frirai 
Kalmia.G M 50 Alti?ator Pi 35 50 f5 
PeyriguèreO Amaranth-P is 
P S8 50 Etisapia .U tt.. 
Gour/Ou- ïl 50 11 50 Mauriirtf P 55 »SI 
C"Baci* <i 46 50 DeerSlajerP 56 Il 
P il 50 12 50 

Si vous avez les digestions pénible», lourd* 
somnolence, congestions auprès le: repa^. prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, i fr.5O. 
LA TEMPÉRATURE 
de l'automne. Sainl A yuan. 

lever Il, 7 ? le. de 
la tune à 1 h. li. coucher à 1 la. H. 

Nous asona eu hier un tvmpa très doua la pluie 
est tombée à diverses reprises. 

La uépression du nord des est 
descendu» vers !e mid-ou«st -ant rsciliy, 
la baisse du bar, très r»pk]V 
sur la France elle atteint 13 ̃rbonrg. lîi 
Clermont. !1 en Bretagne et en Gascosne. Un mini- 
mum secondaire tend à se former dans le golfe de 
Gênas. 

Le vent a sonfnY très fort du sud ouest jeudi vers 
le Pas de Calais, il était fort ou très fort hier mattn 
de l'ooasi sur la Bretaime et le Cotentiu tes mau- 
vais temps vont s'étendre à la Gascogne et repren- 
dre sur la Manche, 

La température monte sur tes Iles-Britanniques. 
Hier matin, te thermomètre marquait 4» à Arkan- 
gel, U à Alger, 17 à Lésina et à Monaco. 
On notait. 2« an mont Aigoual, & au Pic da 
En France, des averses sont probables avec refroi- 
dissement daus l'ouest e temps doux ailleurs. 
Variations atmosphériques du 16 novembre, l'hô- 
tel du Petit Parisien 

HEURES BAROMETRE T11KRMOUKTRR 

A 8 h. matin io- au-dassus de 0 
Midi ,"V2 ̃'• U' 

4 h. soir 7ii •/̃ 13* 

Minuit 7U •;• if 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 novembre, 7 hautes 
du niauo 

HAUTE-SEINE. Pont àe Seine n Montereau. i-?i 
écluse de Varennes, ï»t7; pont de Melon, pont 
de Corbell, 1-69; écluse de l*ort-:i-l'Ai!«lai8, 
Mabhe. de Gumiéres, 2»â7 èclusede Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Bassb-Seime. Ecluse du canal Saiut-Msritn, 
pont de la TourneHe, pont Royal, 2«Sti; écluse 
de Suresnes, i'U; barra de Bezoiis, pont de 
Mantes de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 1-35. 

L'arrivée subite du iroid cause toujours des 
troubles dans l'organisme humain. Ces troublps 
affectent plus particuitèremeot les tissus der- 
miquea et surtout le cuir chevelu. Les cheveux 
tombent à cette époque comme tombent les 
feuilles mortes. Les feuilles repousseront au 
printemps proçh ain. lesciaeveux repousseront-ils 
On peut aujourd'hui répondre oui, arike aux 
recherches patientes d'un éminent dr. 

eialiste, recherches entln couronnées 

Ce savant praticien «i«s 
Dermatologie qui se Ironve rue Saint-Martin, 
en face de la porte du même nom. Les résultats 
qu'il obtient sont merveilleux. Les calvities les 
plus rebelles sont vaincues, les cheveux repous- 
sent comme par cnchantemant. 

Aussi les demandes affluent-elles à l'Institut, 
les lettres de félicitation et de remerciement 
arrivent de tous côtés c'est dire l'infaillibilité 
de la méthode. 

Onpeut écrire, si l'on ne peut se rendre do 
2 à 5 heures, à l'Institut hygiénique de Derma- 
tologie, ou encore téléphoner. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 16 novembre. 

La facilitE avec laquelle s'est opérée la liqui- 
dation d'hier nous vaut un début très ferme, 
mais par la suite les affaires se ralentissent sen- 
siblement, et les cours se tassent un peu. Le Rio, 
qui s'était tout d'abord avancé à revient en 
clôture à 1427, les staiistimies de quinzaine fai- 
sant ressortir une augmentation importante des 
stocks de cuivre: cette faiblesse influence les va- 
leure les plus impressionnables, qui reperdent 
finalement le terrvn qu'elles avaient gagné pen- 
dant la première partie de la séance. 

Le comptant du nos renres retrouve quelque 
animation cependant le terme ne s'améliore 
pas à 10050. 

L'italien, T0, perd sa petite avance d'hier. 
Apres s'être maintenu au tissus d,' fr. jus- 
qu'au dernier moment, l'Extérieure flnit comme 
hier à 68 92. 

Aucune variation ne mérite d'être signalée 
dans la cote des établissements de crédit. 
Les valeurs de traction, après une tentativede 
reprise, reviennent à leur niveau précédent lo 
Métropolitain clôture à 559, après 561, la Trac- 
tion à 157 après 164, la Thomson à 1285 après 
etc. 

La Raffinerie Say ne manque ni d'animation 
ni de termeté il 1848. La Compagnie Urbaine 
d'Acétylène est très demandée à lââ. 

Un peu offertes au début, les Mines d'Or re- 
prennent sur les achats de Londres. En fin de 
séance, nous retrouvons les Hand Mines à 1021, 
les Goidtlelda à 188, l'East Rand à 189. 
COURS DE CLOTURE 

100 50 Turc D 
Italien 94 Ban.. Ottomane 
Extérieure Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

L'assemblée annuelle des actionnaires de la 
Raffinerie Say a eu lieu avant-hier 15 novembre; 
nous avons déjà fait connaître les brillants ré- 
sultats de l'exercice qui s'est soldé par 
un bénéfice net de francs, déduction 
faite des amortissements et prélèvements di- 
vers. Le dividende a été fixé à 60 francs par ac- 
tion, dont le solde, soit 35 francs, sera mis en 
paiement à partir du i" décembre. Toutes les 
Propositiona du conseil ont été votéee à l'una- i 

LES SPORTS 
LE GHAIPIORIUT DE itfTTE 

Résultats de la smrea d'hier: 

Weber tombe Verset en 2â" par une «eiatur« 
avant 

Constant le Boucher tombe Smerer en 
par un ramassement de tête à terre. 

Sabès tombe Mayer en 10*39" par une ceiniurt 
en souplesse. 

A ramuil et demi, la lutte mettant en présent!» 
Célestin Moret et Pietro le Belge se prolongeait 
encore après 45 minutes de prises. 

l auoM. ET l ummaBiLE 

Le critérium de l'alcool dont nous avons •»• 
tretemi nos lecteois ea tempe voulu a sarabonr 
damment prouvé que ce liquide était parfaite- 
ment capablo de remplacer réagence de pétrole 
dans les carburateurs de nos auto en obt les ac- 
turls, et de le remplacer tant au point. de vue 
force, qu'au point de vue consommation; res- 
tait seule à élucider la question tféconotnîe, 
i'alcool dénaturé étant aujourd'hui aussi cher 
que l'essence. 

Les pouvoirs publics commencent i s'émeu- 
voir de cet état de choses, comprenant enfin le 
bénéfice considérable que retirerait Pagrioukure 
française de radoption par Ws motutn-s à gag 
carburé, de l'ateool de betterave. Cent ainsi qu un 
député, M. Danselte, doit demander lundi 8 la 
Chambra 

Il L'abaissemént da droit de 3 francs par heo- 
tolitre que subit l'alcool dénaturé. 
2* Le remplacement du dénaturant wtnol le 
méthylène, coûtant le francs par hectolitre, pat* 
un dénaturant à 3 francs. 

Il serait ainsi possible de gagner environ 
1.0 francs par hectolitre d'alcool dénatur6 ce qui 
le mettrait à !0 centimes par litre au-dessous 
da prix de l'essence. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCH£ 18 NOVEMBRE I9M 

Courbevoie (tramways place de l'Etoile à Saint- 
Gsrmaui). Continuation de la ftoe foraine etnroad- 
point des Berg«rea, assaut d ai'mea, boxe, es«i-ime, 
jeux variés, bal. 

groupe scolaire, décile, visit» aux écoles, festival de 
musique, fette foraine, retraite aux flambeaux, illu- 
minations, bal. 

Pairt-Salate-MaxeiMsa 'gare du Nordl. Exposa 
tion de niuchines affricolfs, jeux forains, aranu bal, 
feu il'artiiice. Clôture le ma«ti 

Vwr»«tlle« ,gare Saint-Lazare). -¡eux aef i^raniltw 
eaux A huit fleures, feu d'artifice tor la pta'» (l'ar- 
mes A neuf heures et d«mie, soirée muukal») dans 
la eaüe des fêtes de, l'Uàtei de Ville. 

Dis huitième arrou.U– .̃•meul. Fêté forain au 
profit dtf h\ caisse Ucs ocoios, boulevards de Chcjij' 
et Roehecliouart. 

LES LIVRES 

Donner Menf.1 ,̃ 
la RHî-'ique 
KrojiJo, de ï 

du glaive, dernière i*rt:<- i.-«r 
M.ii'Ufi'iUP. Les Buii- 
R<vh,l.'tii.t/ I-, H/.fum, ,,A| ̃ jf, |e 
V'r île Votfi. arrni* 
"'̃ Suvalta, p&. NV'yse- 
ri; ̃"̃ ̃••: ̃ i\ par M. Pierre <fEBpa(rn;il 
K. ;.i: une bk>KTWiihl« de «avant, la Vi« 
Clironiqiif Mu la 
quinxaine, Histoire roi \1. t'raaoib Uiar- 
mes. Bulletin l>ài>Uot'i 

BULLETIN COMtCIAL 
DU VENDREDI 10 KOVKHHRK 

Farine», fleur, ie» 1C* ktl. iïwrîe» kilo» 
(T.-i.iiîrs ̃rs et 90 
déniai' a-». M » 
kelcle*. lea iuo Kilos Avoines. 1*s ioo kilo* 
IVxvnilire Il. Il.112 Docembre. la. 18 M 
Janv.-févr. t5 tt Janv. f,Wr 18 t5 18 10 
4 premiers 16 50 50 « premiers 18 
Bulle de colza. les 100 kil. nulle Ua, les 101 kilos 
d. H a Décembre. 6e I ts 80 
Aie»»»», l'hecto nu a Sacr«« f 3, les iDe kile» 
Il K ̃» Décembre SS 2S 75 
premier». 33 4 premiers. 90 r>0 n 37 
4 de mai 33 se 33 M 4 do mars. '2\1 99 gr 
Cii-cuiation (pipe»). i» 4 de mal -30 ? 
SucreR raffinés, de le- r>o a 103 les les kiioe. 
Sucres raffines iurchotx, eau. rangée en oaJi- 
ses, de 1.6 a 10s 

F&rines de èouiangerie. On cote maroue de 
Corrwii. ̃& et autre» marque», «e â«so à i» il'. 
LE HAVRE:, 16 NOVEMBRE (DgPgCHB) 

COTIONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"AjT" Santal 

Louisiane ea suint (le» se kilos 

Ouvert j Clôture Onv. dot. Ouv. Clût. 
MSTemb. 63 37 63 SO 'lOS KM M 43 
Avril. 61 B .161 3T 1,2 113 50 114 M 
Septemb.,60 87 i.3.61 Il tl« U 50 4t 16 
Octobre. (.. 

Marché aux Veaux 

La Vtllette, vendredi 16 novembre. 

V «aux amené», 727, Tendue. 

Vente mauvaise et prix en légère baisse de» » c. 
par 1/2 kilo. 

Les veaux de choix deSeine-et-Mame.de l'Bure, de 
Se)ne-et-Oi*e, d'Eure et-I,oir, du Loiret, t,e sont dé- 
tailles deo 95à 1 fr., et en bande ont obtenu deô *j à 

• W 4 «D»; le» fHia piinsimiis– lit n H 1 1 Ht £9 
NOUVELLE DU lilDtN 
prouver à nos lecteurs 40a la mot iœpoaaibst esÇ 
volonté, on arrtire à le démontrer. M. AnUré Oaa-< 
B«nl, représentant expéditeur, rue Paut-fttotieL' 
à Perpignan, coestaU tietorteasement la venté 
de ce que uvus veaoas da dira 

Depuis mon enfance, #frit-it. Je Rnnffraïsl 
atrocement; de etoiUeura liiomattsmaW. Le* 
reins étaient prinçipateioent .uuunts et mc ren-«' 
daient le jenne hfomnw tepfns malhetimor du 
des, même les plus extraordinaires, > is 
résultat. Un de mes am*» m* m carte v.r, 
U'uius indu tut ÏOttim rtnà. Après avuu cuna-< 
gw»rfs»D S j£ilti iûiiacitablc. Je 
heureux dr rtser a faire cgooaîtnTloi 
ràmitacte qua j «t WHciiaa, » -» 

)1. Aoaré Oa»par<i. iltpt** un* ptH>togrtfAi*W^' 
Le rhumatisme qui est fréquemment caiw' pat1 
le froid on l'hiiroiililé IVsl aussi par un« pinJ 
vreté oriçii (>ti«| 
maladie mn> i una 
Jnfluenee pf ;>n*ti| 
et 1« somm. lorren 
«t !a fuiMi-- .n est 
Siv ior Lt* Piliilea l'ink, c» 
unis «es( 
rn*laisoa <s eftlcafittâ 
contre y un.' r, !-(!ni('^ 
i:. :i 
la 
tr 1 f^pftt prfnripnl poup 
la ̃•̃̃ 
o ) ut ci II p*i' i) liuilrf frinc» 
̃ H\j.Ut-puSt*. 

Pi 

ALIMENT KAXIME «OUÏ FILS AIRS 
DATB DE 1866 

B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

SPECTACLES Dnj7 NOVEMaaË"- 
THHATRK6 

t h. •/». Muera.– SnliimmHô. 
8 h. •/». Wpéra-CawiKiiir Le Juif polonais. Un* 

h. Ik Primili iTheàirr S«raki-Bpmtur40, -« 
Cabotins 

S h. l/î. iM^sn. Ln OiifiTi» ..Il dentelle». 

8 h. 1/i. tirmaaoe. l.a l'ntKnn. 

h. •/• .l'.iakiplri. Rnârthe. 

S h. Il'. Variété*. Le Carnet du Diable. 

8 h. 1/-J. <^i»é. Rlp 

8 h. 1/2. Mon» ».̃.<> ta Dame <«e ch^ Mn.nf, 
1 h. P»l»n-R«>«l. Le nro* Lot C.oralii- .'t O*. 
h. Van«*vHle. Madame Rans-fSPne. 

6 h. •/•̃ l*«rie-w-M«rilsi. L'Assommoir. 

S h. »/•. Sraahutaacp. La Peliase. Manuelle 
h. 1/* ̃•n«c»-ihiriM»«(i. {ji rsiarda. 

h. 1/2. UUrnec. l,-k r»mi Vicrsns. 
Il h. 
Ij> r.mtrrivr rt>» ynr.. 

8 h. 1/2. Tn Aniatit' 
8 h. 1/4. Amnifii. 

« h. l/î ThrSIrp 4r I» Hrvuh.ia,. 

8 ty. ciunr. Tailleur pour r ̃• 
nuit. 

S J>- »/*• I»*J»*m. Les Femme* collantes. 

8 h. 1/2. B«uirriMhi-Kar«i. Le Chevalier de Mai«0tt"; 
8 h. l/î. Th. ^Marner». La plus Itide (111e Il. 
8 h. 1/4 Befieiific -Le Tour du Monde d'un aiftuit 
n- »/•̃ :rs.– La Bouquôtlêri! d«s IUÎKJ* 
8 n. •/». llJileisoiic». Le Mjifeelr 

> h. •/•. Crrapllr. 

( h. »/>»..t!Onl|»arn«mK<> !.<-s Mi*r 't;u; 

I h. »/». Geatllu». JoH(jjiiunB 
DIVBliS 

J/r, Ms;(,>; 
Ca- i 
':Ou 
roll-s-M.rlToy M» mf Otcra." 
M P;iul Franck, Sêliebêtir ,1 
«|, J/». t.ïici». f>3t-4«. 
Inr l'ilr Rtmtr ,>t ne» fauve». Famille» 
Ij'cni>o:i Mati, 
•>̃ ̃'̃h. 101-1*. Pou:. l'aul«ttcH,i ̃ v- 
r Sulbao, Claustius. Max tteat;iu.i.jt 
;t)ii, 
Etalera* 

Ooffl'1 

tnili^ ht" 
MmesJ.Blo MVm> M' .'suj!t, 
̃•u' 

II.- 
Jf>i-i'rcsentau<j.'i>J' ;.̃ ir. 
Matln^.f» ',ck jfudi*. dimau :'ni;s et fôte» tl. t/t. 
Attractions nouviw»». « 
<ono.-rt. bal. Dlmannhr*, matinées i 2 hnurr»». 
lmS*tm 5ïol"T; T*S* le. «ratute tùt*. 
Samedis et dimanche», bal K Il, i/t. 

