ILj© T^eti-b Parisien mais elle est obligée de rester et de voir s'étioler tous ses petits. Elle m'assure qùelle pourrait

Subvenir à leurs besoins si on lui permettait de retourner chez elle

Quelques instantanés

Une femme haletante, seule, en mal d'enfant un bébé de six mois expirant sur les genoux de m mère, qu'entourent ses troi autres petits, maJades

Une fin/! de vingt et un ns, mourant sur un grabat; sa mère la soigne tant bien que mal, cac ses deux autres enfants se meurent aussi

Dans une autre tente je vois un marmot renvoyé de l'hôpital avant d'être complètement guéri; lui aussi s étiole, couché sur la paille

Le rappwk fourmille èe &- sanablables- dunt l'authenticité ne peut être mise en doute

LEMPfOBT D'UN ATTACHÉ MILITAIRE

Londres, 2Û juia

Quelques journaux publient une dépêche datée e Washington, 19 juin. disant que le capitaine

Beidtmann, attaché militaire américain auprès des troupes boërs pendant la première période de la campagne, va remettre son rapport au departement d'Etat n fait. dans ce rapport, un grand éloge des qualités militaires des Boërs. Il déctare que penaaitt les sept mois qu'il a passés an milieu d'eux il n'a. jamais vu un BOôr en état d'ivresse, ni jamais entendu une parole grossière

Les Boërs sont aussi émus des pertes de leurs

Ennemis que de leurs propres pertes

Le capitaine Beichmann ajoute que les actes de violation des lois-de la guerre n'ont pas été commis parles Boërs et que ceux qui se sont pro duits ont été commis par les Anglais

Dans une critique des méthodes de combat de l'artillerie anglaise, le capitaine déclare que les

Anglais ont tué un grand nombre de leurs propre hommes, parco qu'en couvrant l'attaque de l'infanterie, ils maintenaient trop longtemps leuM feux

LES OPÉRATIONS MILlTlURES

Londres, 20 juin

On mande de Norwals-Pont au Baily Mail, la juin

Le commandant Marttz, avee 150 hommes, se trouve dans le district de Calvinia

Le commandant Scheepers, avec 100 hommes

Bt 80 ehevaux, se trouve près de Murraisburg

Kruitzinger se trouve à quelques jours de MoItena, ayant avec lui le commandant Lother avec hommes et 500 chevaux

De- l'Orange, on signale des commandos à

Heilbron, à Weepener, à Sunlodeet, Boshoff

Lindley et Edinburg

Dewet et Steijn se trouvent probablement à quelque distance d'Heilbron et de Lindley

L correspondant du Times à Bloemfontein dorme des détails sur l'organisation des camps de réfugiés qui, à la fin de étaient au nombre de lï, comprenant 25,000 blancs et 15,000 indigènes

Le Standard croit qu'un des motifs de la visite ifleMme Botha en Europe est d'obtenir de M. Krüger des fonds pour les généraux boërs, dont les ressources sont presque épuisées

UN MEETING POUR LA PRIX

Londres, 20 juin

Uae foule de plusieurs milliers de personnes était massée devant le Queen's Hall, bien avant l'heure du meeting paur la paix

Des barrages de police avaient été établis ils ont résisté énergiquement à la pression exercée pour les rompre. Toua les- passaqes, toutes les portes de la salle de la réunion étaient fortement gardés. La foule, à l'extérieur, grandissait de minute en minute. Des femmes et même des hom mes s'évanouissaient, et de temps en temps de mauvais plaisants arrachaient les chapeaux des personnes placées trop en avant pour pouvoir

Quand les premiers orateurs ont paru dans,la

Bail , il ont été. accueillis par des applaudissements frénétiques et par les cris de Vive De wet.! Des cris divers ont ensuite été poussés

La salle était bondée. Tant de personnes se pressaient dans les vestibules que l'on craignait que les portes ne fussent brisées

Le président du meeting, M. Labouchère, a été salué par des applaudissements

Un individu s étaut mis à siffler, M. Labouchère l'engage à attendre la fin du meeting pour s'en donner à cœur joie

M. Labouchère dit que les véritables traîtres à la patrie, ce sont les membres du gouvernement

Ils o t traîné dans la boue le bon renom de l'Angleterre

M. Sauer, ancien ministre de la colonie du Cap chaudement applaudi, déclare qu'il est faux que l'ultimatum du président Krüger ait été ta cause de fa guerre. Déjà, au mois de juin, bien avant la guerre, lord Wolsetey et lord Lansdowne étudiaient les moyens d'envahir le Transvaal.Toutes les nations ont le droit de s'armer

Le docteur Jameson a reconnu qu'avant son incursion les Boërs n'étaient pas armés. Le service des renseignements anglais a confirmé le fait. Si les Boërs se sont armes après l'incursion leur conduite était parfaitement justifiée. Les

Boërs sont les gens les plus pacifiques du monde ce ne sont pas eux qui fieraient la guerre aux îenmies et aux enfants

A ces mots, l'assistance entière se lève,elle applaudit et agite ses mouchoirs

Les Boërs, dit M. Sauer, sont reconnaissants pour des meetings comme le vôtre, et cependant cela ne les influence pas, pas plus qu'ils ne sont influencés par l'Angleterre et par la presse jingoë qui les déclare battus

Les Boërs croient dans les choses invisibles et pour maintenir leur indépendance et leur religion, ne mesurent pas la grandeur des obstacles ni le nombre des ennemis.lls combattront quand même. (Applaudissements prolongés

A ces mots, M. Labouchère agite un drapeau tout:.sale que l'on vient de prendre dans la rue au contingent des protestataires du StockExchange. Le meeting salue ce drapeau par des éclats, de rire et des applaudissements redoublés

M. Lloyd Georges, membre du Parlement, présente une résolution condamnant la guerre sud africaine au nom des citoyens de Londres, et réclamaat pour les Burghers des deux Républiques l'offre immédiate de conditions de paix telles qu'un peuple brave et amoureux de sa liberté puisse honorablement les accepter

L'orateur prononce ensuite un long discours dans lequel il s'occupe principalement des traitements auxquels sont soumis les femmes et les enfants boërs dans le sud de l'Afrique

La résolution dans laquelle, sur la proposition d'un- assistant, sont insérés ces mots Des condictions de paix comprenant l'indépendance com plète est ensuite adoptée au milieu du plus grand enthousiasme

Mi Dillon, membre da Parlement, présente k son tour une résolution exprimant sou horreur et son indignation de la conduite du gouvernement qui emploie l'armée anglaise à l'incendie des fermes et à la capture des femmes et des enfants

La résolution est adoptée à l'unanimité

Quelques individus qui protestent pendant le discours de M. Dillon sont expulsés par l'assistance

Sur la proposition de M. Sauer, des remerciements sont votés aux membres organisateurs de sous les bougies des grands lustres, allumés tous les soirs pour la comtesse comme s'il y avait eu gala dans la vieille demeure

C'était du reste une de ses manies. Elle adorait les lumières et toutes les pièces où elle se tenait étaient chaque, soir superbement éclairées

Des dressoirs sombres et magnifiques se

Voyaient dans tous' les coins, couverts de pièces d'argenterie massive qui resplendissaient aux feux des girandoles

Des tapisseries en vieux gobelins couvraient les murs partout où de vieux plats, des Moustiers, des Alcora, des Montpellier uniques n'étalaient pas leurs splendeurs Unes et douces

Sur la table, il y avait une nappe en One toile du Béam toute encadrée de guipure

Elle était surchargée de cristaux aux faces ûiamantées, de vaisselle plate portant les uns comme les autres les armes des Baudreuil

Madeleine s'assit en face de sa tante

Deux maîtres d'hôtel, la serviette sur le bras et l'aiguillette noire sur l'épaule, les servaient, empressés et silencieux

Le gentil babil de Madeleine faisait les frais le la conversation

Elle parlait de Philippe, de sa bonté, de sa vaillance au travail

C'était lui ou à peu près qui administrait maintenant la Roche-Verte, ayant ainsi succédé à Gérard, et no faisant pas d'impair

Nfais aussi, quelle activité, que l'amour du devoir était donc en lui

La soirée, plus intime, fut charmante

La tendre Madeleine, reconnaissante de la générosité de madame de Baudreuil, l'entourait de chatteries, de soins, d'attentions plus pouces, les unes que les autres

Par les fenêtres ouvertes.J'air embaumé la réunion et, après une séance de trois heures les assistants, m- dispersent au chant ri >farseiltaiie entonna par quelques-uns d'eatte eux

VIOLENTS INCIDENTS

Beaucoup de débits ont été causés par les jingriïste nu Queen's Hall. Des vitres et des gfeires ont été brisées. La glare de la grude porte a été cassée. On estime qu'il faudra un mois pour réparer cette porto

Lapeisonnet d'es organisateurs- et des commissaires du meeting n'a on gtnéralpt eu à soulfrir

Cependant un des commissaires dans les gâteries supérieures, a reçu d'un des iingoïstes un coup de couteau qui lui a fuit une blessure assez sérieuse

Une, personne écrit au Star pour se pfaindre de ce que-sa femme et lui ont été frappés par les jingoïstes de- la rue à coups de poing et à coups de pied un coup de poing a été lancé à sa femme en pleine ligure qui lui a ébranlé la mâchoire

Le Star, revenant sur les incidents de la veille dit que la mêlée à l'extérieur a été indescriptible

Pendant que les agents de police résistaient énergiquement à la foule, on voyaitaux fenêtres des maisons d'en face des grandes dames en robes de soirée se pencher au dehors agiter de petits drapeaux et battre des mains

De grandes dames, qui so trouvaient notamment à l'hôtel Langham étaient. tellement surexcitées qu'elles en dansaient

Séances du jeudi 20 juin t9oi

Le Sénat a tenu doux séances, l'une le matin l'autre dans l'après midi, pour la suite de la diseussion dn projet de loi sur les associations

Le débat, dans la séance du matin, a porté sur l'article 13, qui décide que les congrégations devront être autorisées par une loi. M. Waldeck

Rousseau, président du Conseil, a combattu les ameademonts aux termes desquels 1.'autorisation devrait être accordée parun décret rendu en conseil des ministres. L'autorisation par décréta été repoussée par 155 voix contre 131, et le texte de la commission, visant l'autorisation par une loi, a té voté par voix contre

LeSénat a repoussé, dans la séance de l'aprèsmidi, diverses dispositions additionnelles créant des exceptions au principe de l'autorisation par voie législative

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi neuf heures

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous ta présidence de M. Fal lieras

Après avoir adopté le projet modifiant la loi de sur les titres au porteur, le Sénat reprend la discussion, du projet relatif au contrat d association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. Francis Charmes défend l'amendement de

M. Hambaud. qui propose que les congrégations religieuses soient autorisées par décret du conseil d'Etat

L'orateur reconnaît qu'il a contre lui la tradition. De tout temps il a fallu une loi pour auto riser une congrégation. Mais les lois, en cette matière, n'ont jamais été appliquées une seule fois. Il reconnaît qu'il ne faut pas laisser le champ libre aux congrégations, qu'il faut armer le gouvernement contre leurs écarts et en empêcher la trop grande multiplication. Mais les dif ficultés que révèle à chaque pas cette longue discussion l'amènent il penser que cette question est législativement insoluble

L'orateur rappelle l'opinion que M. le président du Conseil avait tout d'abord professée sur le point de savoir si les autorisations seraient donnés par la loi ou par un décret; puis montrant que 1 autorisation par décret suffit à toutes les exigences, il propose au Sénat d'adopter eetta solution

M. Waldeck-floussaau, président du conseil s'exprime ainsi

L'amendement qui nous occupe porte que les congrégations seront autorisées par décret. M

Francis Charmes vient de rappeler qu'en j'avais proposé une solution analogue, de sorte qu'en soutenant aujourd'hui que l'autorisation ne doit être accordée que par la loi,, je me mets, a-t-il dit, en contradiction avec moi-même

Il est vrai qu'en 1882 un décret m'avait paru suffisant, mais j'ai reconnu que mon système risquait de faire disparaître beaucoup de petites asso ciations intéressantes, sinon même des plus dignes d'intérêt, J'admettais que l'association n'ayant ni personnalité ni capacité, ses membres étaient propriétaires indivis de biens communs

Or, quelque chose les empêchait d'être nantis de ce droit de propriété, c'est qu'ils avaient commencé par s'exclure eux-mêmes de tout droit sur les biens communs. Un décret ne pouvait pas régulariser de pareilles stipulations, j'ai donc été conduit depuis a renoncer-au système, du décret et à préparer le système de la loi, qui seul est logique

En effet, celui qui dans une association prononce le vœu de célibat, renonce à la propriéte personnelle et à sa liberté individuelle. Il contracte ces engagements à titre perpétuel. Ces sortes d'engagements sont-ils prohibés par le code civil? Ouij n'est-ce pas? Eh bien, le jour où des personnes qui ont formé une association sur ces bases demandent l'autorisation requise à l'autorité publique, qui peut les relever de l'interdiction portée par le code civil ? Qui? sinon la loi? (T'ifs applaudissements

L'orateurconclut que l'autorisation par la loi est conforme à la tradition et au droit parlementaire

Il ne doute pas que le Sénat se prononce pour cette solution

Par IBS voix contre 131, l'amendement de

M. Ratnbaud est repoussé

Le Sénat repousse également deuxautres amendements de MM. de Goulaine et Ponthier de

Chamaillant

M, Faîtières propose de statuer sur l'article les autres amendements proposés ayant le caractère de dispositions addilionnelles. {Assentiment

Par 160 voix contre 78, l'article1 13 est adopté

La séance est suspendue à onze heures. trentecinq

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures

Le Sénat valide l'élection de M. l'amiral de la faille1 élu dans la Loiro-lnféneuro

MM. Hatgan et Le Provost de Launay proposent une modification au règlement, ils deman dent que les sénateurs éloynés du Sénat par une fonction officielle ne puissent prendre part aux votes

Le Sénat revient à la loi sur les associations

M. Riou propose d ajouter à 13 un paragraphe additionnel d'aprés lequel la disso lution d'une congrégation ou la fermeture d'un établissement ne pourraient être prononcées qu'après avoir entendu les parties intéressées

M. Waldoctc-Roussaau répond que le décret de dissolution sera toujours susceptible de redes fleurs allanguies par la chaleur du jour entrait

Au ciel, les étoiles scintillaient, brillantes et pures. Plus que jamais, du parc silencieux un grand calme montait

Gomme Philippe sera heureux ici soupira Madeleine

Et elles parlèrent encore de leurs projets toutes les deux

Toutes les rancunes, presque toutes les douleur de la comtesse s-'envolftient iL la voix berceuse de cette adorable enfant, lui parlantde bonheur et d'avenir, v elle la désespérée qui se trouvait si seule, si perdue sur la terre

Et malgré elle, tout bas, madame de Baudreuil répétait le mot qu'elle se disait lors que Madeleine était arrivée, lui portant l'espoir

Ab! s'ils veulent m'aimer, comme moi je les adorerai

Elles s'embrassèrent avant d'aller dormir

On eût dit qu'elles ne devaient pas se revoir le lendemain matin

Madeleine avait annoncé, en effet, qu'elle partirait dès l'aurore, afin d'aller au plus tôt changer en joie les dures angoisses de la

Roche-Verte

Aussi le lendemain, comme le jour de ses lueurs roses commençait faire resplendir toutes choses, la voiture des Juversac vint se ranger devant le château et Madeleine, prête à partir, apparut en haut du perron

Mais tout à coup de l'escalier une voix se fit entendre

Eh bien! vilaine enfant, disait la voix j'en apprends de belles. Vous- partez sans embrasser votre vieille tante, petite Madeleine

Et la comtesse apparut enveloppée dans une robe de chambre ea Uanelle blanche cours, mais qu'il ne saurait être précédé, é-'w instruction contradictoire, c'est un acte adminitratif

Par 199 voix contre 31, l'amendement de

M. Riou n:est pas adopté

M: Hsrffm dépose un autre paragraphe additionnel tendaut a dispenser les congrégations fttï torisées avant la promulgation de la présente loi de. demander r.-iutorisalion pour le établissemonts non autorisés qu'elles pourront posséder

Après quelques observations juridiques présentées par Mt WaldMfc-RousaMu, cet amendement est rejeté par 2oF e4x contre

M. Bérenger propose d'accorder l'autorisation aux congrégations qui se combinent aux, œuvre de charité en Franche et il. l'étranger

M. Mézlères défend cet amendement. Il constate que le siècle dernier a vu, commencer en

France un grttnd-mouvetWBnt colonial. îïouy avons réussi à reconstituer un empire colonial qui soutient aisément la comparaison avec celui que nous avons perdu au dix-huitième siècle. Pour le maintenir, il faut une propagande incessante qui fasse pénétrer partout notre langue et notre influence

L'orateur fait l'éloge des religieux qui se sont consacrés à cette tâche. Il insiste en particulier sur la lutte que les missionnaires ont soutenue à Madagascar contre les missionnaires anglais pour défendre avant la conquête le prestige et les droits de la France

M. Méfiera demande au Sénat de réserver dans la loi le bénéfice d'un traitement particulier aux missionnaires français

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau. M. Mézières a payé un juste tribut d'éloges à notre politique coloniale et a rendu hommage à nos explorateurs et aux services rendus, par les missions, mais il a fait la part un peu petite à nos colons, (Applau dissentents ci gauche

Par t'amendement de M. Béranger, on tire de considérations justea des conclustons inacceptables. Il est certain que le Parlement aura à se montrer favorable à beaucoup d'établissements mais l'amendement dit que sans examen, sans règle de prévoyance, ces établissements seront auto risés s'ils s'occupent de charité ou de l'expansion de l'influence française à l'étranger. Cette autorisation a besoin d'être contrôlée et surveillée. Il faut savoir comment cette bienfaisance est exercée

Il peut arriver qu'on recueille des enfants avec une telle imprévoyance que dans la réalité des choses l'établissement ne serait pas un établissement de'prévoyance. Le fait s'est déjà présenté et a fait l'objet d'une interpellation à la Chambre

Dire qu'a priori toute association de bienfaisance est autorisée, c'est nuire à la bienfaisance. On peut présenter les mêmes observations à l'égard des missions étrangères

On ne peut pas conclure d'un abus à U suppression, on ne peut pas davantage conclure des ser vices rendus par une congrégation aux services qui seraient forcement rendus par toutes les congrégations. Il pourrait y avoir des dangers pour l'Etat français a reconnaître de piano l'existence des congrégations qui iraient se fonder à l'étranger. Il faut être très circonspect

Si les missions nous apportent une part d'influence, elles nous apportent aussi quelquefois une part de difficultés et de responsabilités. Il en résulte pour l'Etat la nécessité de connaître le but et les moyens des missions étrangères. Le gouvernement sera attentif et indulgent, mais il ne dispen sera personne de l'autorisation. (Applaudissesnetats à gauche

M. Bérengor dit qu'il ne faut pas appliquer aux congrégations charitables et aux missionnaires des règles rigoureuses qui n'ont pas été imaginées pour elles

L'orateur demande au nom du patriotisme de ne pas toucher aux établissements situés à l'étranger

M. Delpech. M. Mézières, dit-il, a exagéré les mérites rendus par les congrégations non autorisées à l'étranger. Dans la plupart de ces éta blissements on parle très peu le français et l'on combat le régime républicain

M. Wéxlèresqui s'était rallié à l'amendement de

M, Bérenger, déclare reprendre le sien. Le Sénat le repousse par 153 voix contre

M. Bérenger déclare qu'il ne maintient pas son amendement

M. l'amiral de Ouverville monte ensuite à la tribune et lit un long discours dans lequel il fait l'histoire entière des congrégations. Il retrace les bienfaits et le dévouement des missions françaises à l'étranger. Comme conclusion à son dis cours, l'orateur dépose un amendement identique à celui de M. Bérenger

Par .015 contre 58, le Sénat repousse cet amendement

La suite de la discussion est renvoyée à ce matin neuf heures

La séance est levée à sept heures vingt-cinq

CHAMBRE Des DÉPUTÉS

Séance du jeudi 20 juin

La Chambre a continué la discussion de la loi sur les retraites ouvrières. M. Mirman a développé un contre-projet aux termes duquel des pensions de retraites devraient être assurées à tous les citoyens frappés par la vieillesse ou devenus infirmes avant l'âge, et dont les ressources personnelles seraient insuffisantes pour assurer l'existence il en a demandé le renvoi la commission

M. Millerand, ministre du Commerce, a soutenu le. projet de la commission et du gouverne ment, qui se contente, pour le moment présent d'organiser un système de versements faits par les ouvriers d'une part, et les patrons de l'autre que renforceraient des subventions de l'Etat, et qui permettrait de donner des pensions aux ouvriers âgés de plus de soixante-cinq ans, ou frappés d'invalidité avant cet àge il a demandé à la Chambre de repousser le renvoi à la commission du contre-projet de M. Mirman

La Chambre, se rangeant à l'opinion du gouvernement a repoussé le renvoi par 277 voix contre

La séance est ouverte à une heure trois quarts sous la. présidence de Mi P "' DescHaiteU

Il est procédé à un deuxième tour de scrutin pour la nomination de deux membres de la commission supérieure des caisses d'épargne

Le nombre de votants nécessaire pour la valldicté du vote n'ayant pas été atteint, il sera pro cédé à' un troisième tour à une prochaine séance

M. le Président annonce â la Chambre la mort de M. Heuiey, député de la Mayenne; ü retrace la carrière politique du défunt et se fait l'interprèle des regrets de ses collègues

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La Chambre, reprend la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières

M: Vaillant sur l'article l-, soutient un contreprojets dont l'article est ainsi conçu

Toute personne vivant de son travail, ou dont

Elle avait plus grand air que jamais

Madeleine se précipita, franchissant d'un bond la distance qui la séparait de la comtesse

Tante chérie, dit-elle, nous nous étions fait nos- adieux Mer soir, et j'avais peur de vous réveiller ce matin

Jo ne dors plus beaucoup. Et surtout cette nuit, je n'ai. pas'formé les yeux, car notre conversation d'hier au soir me trottait j,o limant dans la tête

Il m'est venu, une idée durant mon insomnife. Et comme je veux que tu la leur dise

Ià4jas mignonne Madeleine, je. me suis levée pour les Rapprendre

La jeune fille trembla

Madame die l3audreuil se repentait-elle déjà de sa bonne volonté, surtout vis-à-vis de cette de Gérard qu'elle avait tant détestée

Mais Madeleleine ne connaissait ni la noblesse,. ni la bonté de cette admirable femme despote et rancuniàce seulement en apparmce

Madame de.Baudreuil continua

Je vais aller voir Sybille de Lupiac. Probablement je la ramènerai aujourd'hui même car Saint-Martin-des-Anges doit devenir désormais sa demeure

C'est donc. chez moi, que son fiancé devra lui faire sa cour. qu'il arrive donc au plus vite et

Madeleine les larmes aux yeux, eut envie de s'agenouiller devant cette soeur de san grand-père à la générosité sans égale, et ne la laissant pas achever sa phrase, elle mur,mura ma tonte

La comtesse souriante reprit

Laisse-nioi continuer, impatiente enfant

Or, ce beau temps des fiançailles, ce temps d Vmheur si pur que rien, jamais ne. le. peut le chef de famille vit de son travail, sans y employer de salaria toute personne dépourvue de ressources et seedurs, quels; soient son âge son sexe et sa natioMlité, née en France au y résidant à demeure, __urée par l'Etat contre tous risques sociaux notamment ceux résultant de l'abandon, de l'infirmité, de l'invaiidîté, de la vieil lesse, du chômage, de la maladie et des accidents

L'amendement combattu par M. GuleyaM, rapporteur est repoussé par ,voix contre

M. Chauvlère développe ensuite un eontreprojet tendant à

Assurer à tout Français âgé de 60 ans une pension de 600 francs, à fexception des membres des professions libérales, des propriétaires, des rentiers ayant plus de 600 francs de rente, des patentés des employés d'administration ou de mines soumis à- l'ancien régime des retraites avant la promulgation de la loi

L'amendement, combattu par la commission est repoussé à mains levées

M. Mtrman soutient un contre-projet aux teames duquel

Tout Français de l'un ou l'autre sexe aux conditions et sous les réserves ci-après, a droit à une pension alimentaire

A un âge quelconque, partir de seize ans, si une infirmité ou une maladie reconnue incurable ou si l'usure produite par son existence de labeur le met en état d'invalidité

Est invalide au sens de la précente loi toute personne qui, pour les causes indiquées au paragraphe précédent, est désormais incapable de tout travail pouvant lui procurer au moins la moitié du salaire annuel moyen des manœuvres de la localité où elle a sa résidence

A l'âge de soixante-cinq, ans

L'orateur expose, à l'appui de sou contre-projet, les arguments qu'il a dé développés dans la discussion générale pas de catégories de citoyens dont les uns auront droit, dont les autres n'auront pas droit à une pension de retraite; les mêmes droits et les mêmes avantages pour tous ceux qui seront frappés par la vieillesse ou l'invalidité, à la condition qu'ils n'aient pas tout ou partie des ressources nécessaires pour y faire face pas de prélèvement sur les salaires, paa d'impot spécial sur le travail ouvrier ou sur le travail patronal, mais un impôt gémirai, pesant sur tous les contribuables et proportionnel aux fatuités contributives de chacun

M. BaJsan déclare qu'il est disposé à voter le projet de M. Mirman, mais sous réserve que la grande industrie devra payer une taxe particulière, simultanément avec la taxe générale de solidarité, à raison du nombre d'ouvriers qu'elle emploie

M. Ouieysn, rapporteur, combat le contreprojet de M. Mirman

Il fait remarquer que le contre-projet de M

Mirman ne prévoit rien quant au moyen d'exécuhon. Il est donc impossible à la commission de l'examiner. Si c'est une simple manifestation plutôt qu'un projet législatif, il est impossible à la

Chambre de le voter

M. Mirman répond que le projet de facommission ne constitue lui-même qu'une vaste hypo thèse. La commission a elle-même déclaré que le projet ne constituerait qu'une expérience qui servirait iL faire plus 'tard un projet définitif

M. RlMIlerand, ministre du Commerce, déclare que ni la commission ni le gouvernement ne refusent d'améliorer le projet qu'il soumet à la

Chambre

Mais si la Chambre veut aboutir, elle doit prendre pour base de la discussion le projet que la commission lui présente; renvoyer le projet de M. Mirman, qui n'est qu'une proclamation et une déclaration â la commission, ce serait proclamer l'avortement des principes mêmes dos re traites ouvrières

La Chambre doit savoir que le projet de M. Mirman aboutirait è.500 millions d'iutpots nouveaux

Ii n'y a ni gouvernement pour les proposer ni Chambre pour les voter

Le gouvernement n accepte pas la devise

Tout ou rien

Son projet est un commencement que complètera l'avenir

M. le ministre du Commerce conclut en demandant à la Chambre de repousser le contre projet

Après quelques observations de MM. Fourniàre et Jourdan, qui demandent à la Chambre de repousser le contre-projet, et quelques mots de

M. Mirman, qui déclare que son contre-projet traduit plus fidèlement que le projet de la commission tes aspirations de la démocratie, la clô ture est prononcée

Le renvoi à la commission du contre-projet de

M. Mlrmen est ensuite mis aux voix et est re poussé, après pointage, par 277 voix contre

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à sept heures quarante-cinq

NOTRE SUPPLÉMENT qui est en vente cette semaine co-nlient de magnifiques dessins d'actualité

Celui de la première page représenle des

MARI! IT4LIESS DEVORES PAR DES REM

Le dessin de la huitième page représente

UY ACCIDENT A FONTAINEBLEAU

UNE FOURRAGÈRE QUI CULBUTE

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (S payes de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Successeur de M. Revoit

Le Journal officiel a publié hier matin le décret suiva nt

Sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, M. Saint-René-Taillandier (Georges ministre plénipotentiaire de première classe chargé de la sous-direction du Midi et de l'Ouest à la direction des affaires politiques, est nommé envoyé extraordinaire et mimstre plénipotentiaire de la République française au Maroc en remplacement de M. Revoit, mis en service détaché, à la disposition du ministre de l'Intérieur

Une Interpellation

D'accord avec le groupe socialiste, M. Pastre députê du Gard, déposera cet après-midi sur le bureau de la Chambre une demande d'interpellation qui a déjà été annoncée et dont il demain dera la discussion pour le vendredi 28 juin

Cette demande d interpellation est ainsi conçue

Je demande à interpeller le ministre de l'Instruction publique sur les persécutions dont sont égaler, je veux que Philippe le passe sans qu'une seule préoccupation étrangère soit en lui. Donc, chérie., prie M. de Flarambel de s'entendre avec maître Baron, mon notaire

Je vais., donnée des ordres à ce dernier c'est lui qui retirera les billets de ce pauvre Maurice des mains de M. Ghassan. C'est lui égale ment qui désintéressera le Crédit foncier de la dette que ton père avait contractée. Je veux, ajputa-t>elle, avec une bonté adorable et une délicatesse infinie, que tout ce qui porte aujourd'hui le npm, de Juyersac soit heureux

Madeleine se jeta dans; ses bras

Personne au. monde n'est grand, bon et noble comme vous, lui dif-elle au milieu de ses baisers. Je vous adore. Ah comme vous avez raison. comme il vaut mieux se faire aimer, toujours

La comtesse eut un regard très fin

S u\vae possible ? demanda-t-elle

Spontanément,, Mad.eMn.e répondit

Je vous le jure N'en doutez pas

A la Roche-Verte, la marquise et. Philippe ne vivaient plus

La marquise avait: en, ces quelques jours vieilli, de vingt aas

Elle se dtsait

Madame de BaudreuiL voudra-t-elle so souvenir qu'elle est née dans cette maison vou.4ra-t-elie conserver la Iloclie-Verte aux iJuversac

Puis elle songeait à leurs longues rancunes à cet: orgueil qui de part et d'autre n'avait pas voulut désarmer, se changeant à la fin en laplbs farouche des haines

Et une goutte de sueur a la racine do citacun de ses cheveux, elle pensait

Oui, elle la sauvera peut-être, notre vieille demeure, mais elle la gardera, ou tout au elle exigera que l'en sorte victimes les institut u a t. las professeurs républicains socialistes et libres-penseurs

Le gouvernement se mettra à la disposition de la Chambre pour le jour qu'elle fixera

LaMédafltete Chine

M. Le 'Hérissé vient de saisir la Chambre d'une propoaitteii ayant pour but d'attribueraux troupes du corps, expéditionnaire de Chine, avant leur retour en France, une médaille commémorative

Dépêches de l'Étranger

LE TSAR AUX MANŒUVRES ALLEdHTOES

Londres, 20 juin

Le correspondant du Bailli News, à Berlin, confirme que les tsar se rendra à Dantzte à l'occa sion des grandes œajiœiLvrea allemandes

UM PSEUOO ATTENTAT

Berlin, 20 jain

Les bruits d'un attentat contre le prince impérial ont été motivés par l'attitude d'un employé de bureau ivre qui se trouvait sur le quai de la gare de Bochum

Lorsque le train impérial arriva, cet individu frappa avec sa canne contre la vitre du salon du kronprinz

Aussitôt arrêté, il a déelaré qu'il avait voulu que le prince impérial parut à la fenêtre de son wagon

Le prince a beaucoup ri de cette fantaisie d'homme ivre

LA PESTE EN EG1'P'fE

Alexandrie, 20 juin

La peste s'étend dans les différent ports de l'Egypte, causant une certaine inquiétude

La foyer du Uéau est à Zagazig, où 48 cas ont été constatés pendant le mois de juin

La caisse de la dette a accordé des crédits importants pour combattre l'épidémie

LA QUESTION DE GIBRALTAR

Madrid, 20 juin

Le conseil des ministres s'est occupé, hier soir de la question de Gibraltar

Le ministre des Atfaires étrangères a lu deux dépêches de l'ambassadeur d'Espagne à Londres sur ls discours de M. Bowles et réponse de M

Balfour

Les ministres ont longuement parlé de cette affaire, mais ils gardent une grande réserve

Xérès, 20. juirt

Le général Azearràga, ex-ministre conservateur de la Guerre, interrogé sur la question de

Gibraltar, a déclaré que cette question était très délicate et qu'il fallut la traiter avec une grande prudence

Le général Azcarraga a dit que les affirmations de M. Bowles étaient exagérées

Ii a ajouté que les Anglais ne sont pas partisans de nouveaux travaux dans la partie orienr tale de Gibrallar, parce qu'il faudrait abandonner les millions dépensés dans l'Occident et que la profondeur de la mer sur la c<M wrien-tftJe étant considérable, il faudrait dépenser plus de millions que n'en vaut Gibraltar

EN CHINE

Londres, 20 juin

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Shanghaï, 19 juin

Un édit impérial ordonne aux secrétaires de retourner à Pékin. Le même édit interdit aux princes mandchous et autres de devenir membres de sociétés séditieuses, sous peine de déca pitation

On mande de Shanghaï an Standard, le 19juin

Un décret impérial ordonne au gouvernement du Chan-Toung de résider à Si-N'gan-Fou et d'abandonner son yanaeit, à l'occasion de la mort de sa mère, pendant cent iours, au lieu des trois années d'inactivité habituelles

LA LOI QE LYNCH

New-York, 20 juin

La populace a pénétré hier soir dans la prison de Benton (Louisiane) et a. lynché deux nègra accusés de complicité d'assassinat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Empile

Loubet ont offert hier soir un dîner aux comités de la Société des artistes français et de lâ Société nationale des beaux-arts

Mme Loubet avait à sa droite le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts et à sa gauche M. Bouguereau, président de la Société des artistes français

Le Président de la République avait à sa droite

M. Carolus-Duran, président de la Société nationale des beaux-arts et à sa gauche M. Boimut membre de l'Institut

Le dîner a été suivi d'une très brillante réception au cours de laquelle s'est fait entendre la musique du régiment d'infanterie o

Le festival Hoche, organisé sous le patronage de l'Association des Bleus de Bretagne, a été en même temps qu'une enthousiaste manifestation patriotique une splendide démonstration artistique

M. le général André, ministre de la Guerre qui avait accepté la présidence de la fête, a été reçu à son arrivée au palais du Trocadéro par

M. Guieysse, député et les membres du bureau de l'Association

Le programme de la fête a été suivi en tous points, et le public a fait à maintes reprises des ovations sans fin aux excellents interprètes

Gros sucoès surtout pour la musique de la garde républicaine et son habile chef, M. Parés avec la nouvelle Marseillaise, dont on donnait hier la première audition publique

Le Chant du Départ, une grande scène patriotique de Joseph Chénier, musique de Méhul, jouée en costume par les artistes de la Gomédie-Française, avec chœurs et accompagnement de la garde républicaine, et la Marseitlaise,. épisode lyrique de M. Georges Boyer, musique de M. Lucien Lambert, joué par lès artistes de l'Opéra

Gonrique, ont été également fort applaudis

Bref, gros, très gros succès artistique, bien que l'organisation de cette fête laissât quelque peu à désirer au point de vue matériel

Le soir, un banquet a réuni les Bleus de Bretagne dans les salons Gillet

Enfin voici l'été 1 Du moins le calendrier l'affirme. C'est, en effet, la nuit prochaine, à trois heures trente-sept exactement, que nous entrerons dans la saison estivale

Espérons que le soleil ne,voudra pas infliger un démenti aux astronomes et qu'il réchaufl'era

Et en proie à un désespoir sans égal, elle parcourait d'un bout de la journée à l'autre toutes les pièces du vieux château

Ici le cabinet où Gérard travaillait

Sur ces meubles où olle n'avait jamais voulu que personne touchât, il y avait encore les divers journaux a^FicoIfes, les revues qu'il aimait. Puis les livtres qu'il étudiait avec tant d'amour, puisant chez les anciens auteurs et chez les nouveaux, ayant à la fois recours au comte de Gusparin; et à-Grandeau, et à bien d'autres. Physique, chimie, mécanique,, tout était

Là, sur ce bureau, on voyait le dernier article agricole que le marquis avait écrit sur une greffe qu'il avait inventée

C'était là que Gérard avait vécu ses meille,ires- heures, surtout quand elle apportait son ouvrage auprès de lui et que, sans lui parler, elle le laissait travailler, le rendent heureux de sa présence

Et ici, sa chambre à elle, sa chambre conjugale. sa chambre de maternité également car tous ses enfants y étaient nés

Là, dans ce grand lit, elle avait couché pendant de si longues années avec Gérard, là ils s'étalent endormis chaque soir la main dans la main, sans y manquer jamais, car ils s'étaient adorésEt cette autre pièce, la Xiirsery. où tous les enfants avaient grandi

Et celle-là encore, la chambre de Maurice fermée depuis son départ, après son dernier congé

Et il lui faudrait quitter tout cela

Et jamais, jamais plus elle ne pourrait venir réconforter son âme blessée par la vue de tous ces souvenirs si chers, par sa présence dans ces lieux où avaient vécu ceux qu'éternellement elle pleurerait

Une dernière visite lui restait à faire de ses rayons la du de ce mois plutôt frais dans son ensemble

Sur l'initiative de ta Seciété d'excursions scienfifiqnea, un comité Yienfide se former pour éle ver un monument au savant Gabriel de Mortillot, auteur de tant de travaux anthropologiques et créateur de la claaaiftcation des temps préhistoriques

Les- souscriptions aoat reçues dès à présent par'M. Louis Giraux, trésorier du comité rue Saint-Biaise, à Paria Vingtième arrondissement

Une bonne enseigne, visible. daoa. ta. quartier du- Tsm-nio, sui-iUsàus d'un magasin d'habillement

N'allé pas vous /'aire voler animer venez ici

LE (MBS DEjraiEfIT-LE-mîTmm noir correspondant particulier

Nogent-le-Holïou, 20 juin

Aujourd'hui a été ouvert officielleepent le com cours de chevaux et juments percherons, organisé par la Société hippique percheronne de

France, sous la présidence de M. Jean Dupuy ministre' de K Agriculture

A partir de deux heures, les chevaux et les juments ont commencé à arriver. fis ont été immé diatement installés dans les boxes, aménages sur le champ de foire

Les officiers des haras et les membres du jury de la Société hippique percheronne, ayant à leur tête MM. Louis Perriot, président: Durand, Tacheau, Jauneau, Veaux, vice-présidents: Cerne et

Bmlay, secrétaires, président à cette installation qui. se poursuit sans incident pendant presque tout l'après-midi. Il y a en tout exactement chevaux et juments

Le champ de foire est absolument couvert par les baraquemenia et, s'il étaàt venu uavantàg d'animaux, il aurait été difficile de les loger

Presque toutes les bonnes écuries de la région sont représentées et quelques éleveurs, comme

MM. Peiriot et Fardouet, ont amené douae et quiaza sujets de touto beauté

On remarque, dans cette exposition, qua ta race percheronne s'est beaucoup améjiorw. Le éleveurs sont arrivés à lut supprimer certains volumes démesurés, qui ont fait place à une plus grande correetioa des formes et à unei plus forte résistance dans la course et le travail

Demain matin, dès la première heure, commenceront les opérations du jury. Déjà un grand nombre d'étrangers amateurs on acheteurs sosl arrivés à Nogent

Le ministre do l'Agriculture vient d'informer la Société hippique qu'il mettait à sa disposition une somme supplémentaire de 1,000' franc pour être distribuée en primes et récompenses à ioccasion du concours hippique

A midi a eu lieu l'ouverture de .l'exposition dfllorticultura d'Eure-et-Loir, dans le jardin (le

M. Chartes. receveur de l'enregistrement. Cette exposition est des plus brillantes

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ PAR SON DOMESTIQUE

Hier ont commoacé, devant la cour d'assise d'Indre-et-Loire, les débats de l'adaire Corbin poursuivi pour assassinat et vol

Voici l'exposé de cette affaire

Corbin était, depuis le 27 juin 1900, au service d?un sieur Clément, qui habitait avec sa fille dans la ville de Tours

Grâce à son dévouement, il avait gagné l'estime et la conilanee de son maître, atteint de paralysie générale; Celui-ci l'avait, à plusieurs reprises chargé de toucher des coupons

Corbin, qui connaissait par suite la fortune de son maître, conçut le projet de s'en emparer par un cnme. Ayant entendu, la veille, Mlle Clément dire qu'elle s'absenterait toute la journée du di1 manche août il choisit ce jour pour ac complir son forfait

Dans la matinée, il s'arma d'un marteau, et d'après ses propres aveux, il s'avança vers sa victime couchée dans son Ht, impuissante à se défendre, et il la frappa il la tête de plusieurs coups mortel ; Ces coups turent portés avee une violence telle, que les murs furent éclaboussés de sang et que la tête méconnaissable ne présenta plus qu'une masse informe. La mort avait été instantanée

Le meurtrier ouvrit ensuite le secrétaire 3tj l'aide d'une clef qu'il prit dans le vêtement de sa victime et s'empara d'un billet de 100 francs de 150 francs en pièces d'or, d'obtigatioas du- Crédit foncier et de titres de rentes représeav tant une somme totale de 8,850 francs environ

Puis, après avoir changé de vêtements, it s'eflfuit à Paris

Il n'a pas été possible d'établir l'emploi de son temps à partir de son arrivée jusqu'au mereredi suivant. Il prétend 3,voir erré dans Paris et avoir été dépouillé des valeurs qu'il avait soustraites mais les explications qu'il fournit ce sujet sont contra (Hctojres

Le Petit parisien a raconté son arrestation

Le mercredi, étant dans un petit café de la rue

Croix-Nivert, il fit à deux servantes de l'établissement l'aveu de son crime. Ces révélations, fai tes avec une attitude en apparence indifférente et une tranquillité singulière, amenèrent son arrestation

S'il s'est toujours reconnu l'auteur de l'attentat qu'il ne pouvait nier d'ailleurs, Corbin, ancien infirmier dans des asiles d'aliénés, a cherché dès la première heure il faire croire qu'if avait agi sous une impulsion irrésistible et qu'il était irresponsable

Puis il a soutenu qu'il avait cédé à un mouvement de colère cause par des reproches que lui avait adressés la dlle de la victime, avec laquelle il désirait se marier

Plus tard, il a prétendu avoir été sollicité pat elle à commettre son crime pour l'épouser en1 suite et régulariser les relations qu'il avait avec elle, et enfin, renonçant à cette odieuse allégation il revint dans ses derniers interrogatoires à ses premières allégations

Dès sa première comparution devant le jtrsi d'instruction, Corbin avait commencé par demander à être soumis à un examen médical

Bien que l'information détruisît le système imaginé par l'accusé, le magistrat crut devoir se conformer il sa demande et commettre pour l'examiner trois médecins légistes, parmi lesquela

M. le docteur Garnier, médecin en chef de la préfecture de police

Les hommes de l'art ont déclaré qu'il jouissait de l'intégrité de ses facultés mentales et était absolument responsable

Corbin s'adonne à l'ivrognerie, et sa conduit à l'égard de sa femme a obligé celle-ci à demander le divorce, qu'elle a obtenu

Reconnu coupable par le jury, Corbin a été condamné aux travaux forcés à perpétuité

Le tribunal do Versailles a jugé dans son audience d'hier une bande de jeunes cambrioleur

Celle de ta tombe où reposait Gérard

C'était au milieu du parc, il quelques pas du château une très vieille chapelle gothique toute couverte de lierre, était là, svelte et élégante dans- sa robe qui ressemblait à une ancienne dentelle de pierres. Dans le petit clocher pointu et ajouré, dormait une cloche qui ne sonnait jamais que dans deux circonstances, la mort ou le baptême des duversae

Le jour tombait. A. travers les; vitraux des temps anciens, la lumière du couchant passait adoucie, pleine d'une tristesse, d'un char me infini

La marquise fit quelques pas

Un grand calme régnait autour d'elle

C'était là, dans ce lieu- toujours empli de fleurs embaumées et renouvelées chaque jour, qu'elle avait espéré dormir éternellement à côté de Gérard

Elle devait lo quitter comme le reste

Un sanglot lui monta à la gorge foute la petite chapelle était pleine de dalles de marbre blanc: sur chacune d'elles il y. avait un nom, puis deux dates, naissance et mort, c'était tout

Madame de Juversac vint s'affaler sur celle où était écrit

Ludovic-Gérard

Gérard, mon Gérard, murmuraTt-ello on fondant en larmes, est-ce que tu vas la permettre, cette abomination Tes cendres ne seront plus à moi C'est à présent que nous allons être tout à fait séparés

Où ne le permets pas. que nos enlaajts puissent venir toujours prier et pleurer sur nos dépouilles, quand la mort bénie noua aura réunis

Et affolée, désespérée, elle s'abîma dan sa douleur et ses. supplications