VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro o ©xi.-tixxi.es

VENDREDI 21 JUM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 1 3, Rue d'Enghien, Paris (10< Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES ^^T

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇEfflT

A Pal'j, 10, Place de la Bourse (21 Arp

LES IUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PUS RENDUS

Dernière Édition

Les Femmes et la Paix n y a quelques semaines, le monde civilisé a été le théâtre d'une imposante mani festation dans toutes les capitales et la plupart des grandes villes de l'Europe et de l'Amérique du Nord, ainsi que dans quelques centres importants d'Australie, d'Afri que (le Cap), et d'Amérique du Sud, des groupes de femmes et des sociétés féminines ont célébré l'anniversaire de la conférence de la Have

Cette "grande initiative universelle des femmes institue dans le calendrier une fête nouvelle celle de la Paix, qui chaque année il. la même date, sera solennisée et glorifiée partout, mais par des voix plus puissantes peut-être que celles des hommes les voix des mères, des épouses et des soeurs

C'est en grande partie l'admirable activité d'une femme, Mme Selenka, de Munich qui a réalisé cette idée grandiose mais ici comme dans tous les mouvements d'opinion de cette étendue, nous assistons surtout à une sorte d'initiative spontanée et générale qui pousse, aux mêmes moments, tous les cœurs au même but, et qui n'en a qu'une portée plus haute et qu'une signification plus impérative

La première réunion mten rtîonale des femmes en faveur de la paix date de quelques jours avant le moment où, sur la généreuse proposition du tsar, les délégués des puissances se réunissaient à la Haye, et

Mme Selenka put porter au président de la

Conférence de la Haye les vœux et les protestations émanant de plus de cinq cents réunions féminines qui s'étaient tenues en

Europe, aux Etats-Unis, en Asie jusqu au

Japon! Le président de la Conférence fut conscient de l'importance du plébiscite féminin dont les résultats étaient mis sous ses yeux, et fit ressortir en quelques paroles caractéristiques la valeur exceptionnelle de la démarche que Mme Selenka accomplissait auprès de lui

Mais celle-ci estima qu'il ne suffit pas qu'une grande chose ait été faite il importe que le souvenir en soit renouvelé n. Et c'est pourquoi, cette année, le 18 mai, plus nombreuses encore et plus décidées étaient les associations féminines qui attestèrent solennellement de leur amour et de leur désir de ta paix

Ces manifestations ont eu cette année un caractère moins privé que la première fois de grands personnages officiels ont considéré comme un honneur d'y participer

C'est ainsi qu'à la Haye même une réunion de femmes convoquée par Mme de

Waszklevicz, de la Ligue néerlandaise pour la Paix par le Droit, a été présidée par M. de

Beaufort, ministre des Affaires étrangères du royaume des Pays-Bas. Dans l'assemblée, on remarquait les ministres de l'Inté rieur, de la Guerre, des Colonies et un grand nombre de très hauts fonctionnaires et d'importantes personnalités étrangères

M. de Beaufort a salué en termes élevés la noble tâche entreprise par l'Union des femmes. Ce triomphe du droit sur la force auquel vous travaillez, a-t-il dit en substance, est ardu et difficile, mais cette beso gne peut-elle être mieux conduite que par les femmes qui, dans toutle monde civilisé se tendent la main?. Vous êtes de celles qui n'ont pas peur de la lutte et qui regardent l'avenir, sachant quel grand effort est il. accomplir encore avant que l'humanité soit persuadée que la véritable force et le vrai courage ne se trouvent pas sur les champs de bataille et que la faiblesse des nations est aussi respectable que leur puissance

Dans cette assemblée comme dans les autres, de nombreux témoignages de sympathie ont été échangés au moyen du télé graphe avec des réunions similaires d'Allemagne, de Russie, de Suède, de Norvège de Serbie, de France, d'Angleterre, de Danemark, de Belgique, d'Italie, de Suisse d'Amérique, du Japon, du Cap. Ainsi, il y a eu un jour où les fils télégraphiques sousmarins, souterrains et aériens n'ont trans mis que des paroles d'amitié et de solidarité

A Rotterdam, à Amsterdam, on remar quait, à côté des représentantes d'un grand nombre de groupes de femmes, quelques fl. 13. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

IX (suite

Le Salut

Merci, dit-elle, oh! merci, mille fois. Je vous adore

C'est bien. Mais ma générosité envers

Philippe ne m'empêchera pas de songer à toi également. Le farouche Jean ne pensera pas toujours comme aujourd'hui, et plus tard peut-être, il sera heureux d'avoir quelques morceaux de pain sur la planche, pour ses enfants et pour les tiens

Je vous en conjure, ma tante, n'en faites rien. Laissez gagner à Jean tout ce qui nous est ou nous sera nécessaire

Ça ne l'empêchera pas. N'insiste plus petite, ce que je viens de décider est irrévocable

Au bout de quelques secondes, pendant lesquelles le ton impérieux de madame de Bau dreuil en avait tellement imposé à Madeleine que celle-ci n'avait pas osé ajouter une seule parole, la vieille femme reprit

Tu retourneras demam matin à la Roche-Verte. Tu diras Philippe que je vais m'occuper sur l'heure de son bonheur. Je

Veux que son mariage ait lieu Il.\1 plus tôt afin

Trâdafifem sLJSW.Qi tisn interdite dames de Machadodorp qui ont vu de près les horreurs de la guerre et qui apportaient à s'unir aux vœux humanitaires de l'assemblée une foi cruellement expérimentée

En Italie, dans cette nation sœur dont le rapprochement avec nous est si heureusement manifeste depuis quelque temps, les manifestations des femmes en faveur de la propagande pacifique ont pris un caractère admirable d'unité et d'enthousiasme

Pour en citer le premier exemple qui me tombe sous les yeux, le Comité des Dames pour la Paix s'est réuni en assemblée solennelle pour fêter l'anniversaire de la Con férence de la Haye. Il a exprimé des voeux ardents pour la paix dans le monde et il a spécialement applaudi à l'oeuvre persévérante des femmes de toutes nations pour le rétablissement de la paix dans le sud de l'Afrique. Avant de clore sa séance, il a voté par acclamations un salut de paix et de solidarité aux femmes des autres pays

Les manifestations de fraternelle sympathie reçues par les femmes, françaises et ita liennes, c'est-à-dire par les femmes latines sont curieuses à consulter

L'Union des femmes de Genève a télégraphié Sœurs de toutes langues et de toutes nations, travaillons ensemble à l'avènement de la justice sur terre en demeurant justes, pour hâter la venue de l'ère sans violence. De Stockholm, l'Association des dames suédoises pour la Paix a salué les fPTnmpg latunoe union daïis cette peasée de répandre toujours davantage par leur coopération ce principe l'institution d'arbitrages justes et fraternels

L'Union des femmes anglaises veut voir les femmes latines participer à l'oeuvre de paix et d'arbitrage, et la Fédération universelle a fait un appel particulièrement tou chant aux femmes de France et d'Italie. De

Saint-Pétersbourg, de Munich, de partout d'autres appels, innombrables, ont été lancés et ont trouvé un écho profond

Dans les Etats-Unis d'Amérique, une grande manifestation des femmes s'est faite sur le modèle de celles qui honoraient l'Europe. On a lu dans de nombreuses assem blées publiques une adresse destinée à mettre en lumière les principaux résultats de la conférence de la Haye, c'est-à-dire l'organisation d'une cour d'arbitrage international et le développement du sentiment de la paix et de la justice dans les masses. Les signataires de cette adresse déclarent que l'accroissement des armements est une menace pour la civilisation et pour une paisible évolution de l'humanité, comme le prouvent les guerres à Cuba, dans les Philip pines, dans le Transvaal et en Chine. Cette adresse a été lue en chaire et tous les grands journaux américains l'ont reproduite

Les femmes de France n'ont pas été comme l'on pense, les moins ferventes en ce jour où il s'agissait de proclamer la beauté de la justice et la nécessité de la paix

La Ligue française pour les droits de la femme a affirmé sa foi dans l'avenir. La Société du désarmement par les femmes a un titre qui constitue un programme dont elle s'efforce d'être digne. Mais indépendamment des associations spéciales, plusieurs groupes féminins, et non des moindres, ont fait montre de sentiments hautement pacifiques, et je ne puis m'empêcher de citer à ce propos, quoiqu'il s'agisse d'un ordre de manifestation émanant d'une autre source l'assemblée générale de l'Union des Femmes de France à laquelle assistait Mme Loubet et où M. Frédéric Passy, qui présidait, a prononcé un magnifique discours tout empreint des idées pacificatrices dont il s'est fait, au cours de sa féconde carrière, l'admirable apôtre. Et ces paroles de paix et de solidarité ont été couvertes d'applaudissements répétés. C'était d'ailleurs après l'avoir entendu parler au Congrès de la Paix que le comité des Femmes de France a demandé à M. Frédéric Passy de présider leur assemblée solennelle

Autre fait non moins réconfortant et symptomatiqüe le Conseil national des

Femmes françaises, émanation de toutes les sociétés et œuvres féministes du pays, vient de-se constituer, et la première manifestation de l'important groupement ainsi formé a été une protestation contre l'horrible guerre qui fait verser tant de larmes aux mères, aux épouses, aux filles, aux sœurs des soldats

Et c'est à un institution pacifique que la de prouver à cette canaille de Chassan qu'un

Juversac peut se tirer d'affaires sans qu'il s'en mêle. Mais pour que les choses marchent très vite, il faut que je voie Sybille de Lupiac, et que je sache dans quelles dispositions elle est actuellement

Excellentes pour le bonheur de Philippe tante chérie

Ah! tu es au courant

Non, ma tante. 11 y a, je crois, même bien longtemps que Philippe n'a pas eu de ses nouvelles, mais il a une si grande confiance en elle

Vous savez que jadis, dans sa détresse

Philippe n'a eu que Sybille pour le consoler et le soutenir

Pauvre petit murmura la comtesse comme il a dû souffrir

Et maintenant, ma tante, l'idée de quitter le berceau de tous les nôtres le rend en core horriblement malheureux

Ce sera fini. je la lui conserverai, moi sa Roche-Verte. je ne veux plus que les Juversac éprouvent ces angoisses-là

Mais tout à coup, et comme Madeleine couvrait de baisers les mains de la comtesse, sa haine reprenant le dessu,3, madame de Baudreuil continua violente et emportée

Mais je veux cette fois-ci qu'elle soit à lui, la vieille terre familiale, à lui. rien qu'à lui. Cette maudite Dupouy en sortira pour toujours, et quand elle n'y sera plus, je pourrai enfin y revenir

Madeleine devint toute froide

En un éclair plus rapide que la pensée, elle entrevit tout le désespoir de sa mère si elle devait quitter la chère demeure

Alors son amour filial lui inspira une idée génitale tante chérie, flt-elle très caline, laissez donc ma mère, cette çauvre malheureuse

Société a tenu à envoyer son salut naissant

Voici, en effet, la résolution votée par l'assemblée à la fin de la séance: Réunies pour la première fois en assemblée générale, les déléguées au conseil national des

Femmes françaises tiennent à affirmer combien elles se réjouissent de voir enfin l'éta blissement d'une cour permanente d'arbitrage entre les nations. Elles espèrent que dorénavant les différends entre les peuples seront jugés par un tribunal

On le voit, il ne s'agit pas là de fails isolés, d'aspirations éparses. Il y a là l'affir matin mébranlable d'une volonté universelle. J'ajoute il y a là une indication in faillible des idées qui triompheront demain car ce que les femmes veulent, l'avenir le voudra. Qui pourrait s'opposer au succès d'une cause qui est entre leurs mains

Quelles erreurs, quels préjugés, même de ceux qui tyrannisent encore le plus les foules libres, peuvent empêcher que la volonté des femmes s'accomplisse? Certes, leur intervention si ferme et si décidée est ce qui peut nous faire le plus croire que le monde évolue vraiment vers des destinées meilleures, où la justice et l'apaisement règneront entre les nations comme entre les êtres, et que le droit finira bien par être la force

JEAN FROLLO

L'Impôt sur le Revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, s'est rendu hier devant la commission du budget pour s'expliquer sur les conclusions de la sous-commission d'étude, en ce qui concerne l'impôt sur le revenu

La sous-commission d'étude avait reçu, on le sait, de la commission le mandat précis d'établir un système supprimant pour 1902 les quatre contributions et l'impôt de 4 0/0 sur les valeurs mobilières, soit près de 600 millions d'impôts divers auxquels l'impôt sur le revenu était substitué

M. Caillaux a fait une déclaration extrêmement nette. Après avoir rappelé que, pour l'impôt sur le revenu en lui-même, il avait déjà exprimé son opinion d'une manière suffisamment précise il a montré qu'une impossibilité pratique empêcherait pour 1902 l'application de cet impôt. Il a indiqué, d'autre part, que les importantes réformes qui ont été accomplies au cours de la légis lature actuelle impliquaient forcément des troubles dans la matière imposable, des complica tions de toute nature et que, vouloir ajouter encore à ces complications, en supprimant d'un seul coup près de 600 millions d impôts, c'était exposer les finances de l'Etat à un bouleversement auquel aucun ministre des Finances ne pourrait souscrire

M. Caillaux a précisé la portée de ses observations en déclarant que pas un ministre des Fi nances, quel qu'il fût, ne pourrait tenir un autre langage que lui parce que son langage était dicté par le souci de la responsabilité qui incombe à un ministre dont le devoir consiste à défendre les finances de l'Etat et la fortune de la France

Toutefois, M. Caillaux a indiqué que le gouvernement était tout disposé à réunir les élé ments d'information qui pourraient paraître utiles pour la réforme des contributions directes

Après le départ du ministre des Finances, la commission du budget a voté par 11 voix contre une motion qui se résume ainsi la commission prenant acte de l'engagement pris par le cabinet d'accepter à bref délai la discussion des projets d'impot sur le revenu, mais constatant l'impossibilité matérielle d'établir les rôles d'un impôt sur le revenu pour le 1" janvier 1902, passe à l'ordre du jour

Ce vote a comme conséquence le maintien des quatre contributions directes pour l'exercice prochain

LA MISSION MAROCAINE

Les membres de la mission marocaine ont commencé hier la série des visites officielles

Dans la matinée, les interprètes étaient venus régler les détails de la réception au ministère des Affaires étrangères et apporter à M. Delcassé les cadeaux du sultan du Maroc, un superbe tapis, des étoffes précieuses, un yatagan et des sandales en cuir rouge avec broderies d'or

A trois heures un quart, quatre landaus venaient chercher les membres de la mission. ma rocaine qui sont logés, comme nous l'avons dit dans l'ancien hôtel de M. Edouard Pailleron rue de Monceau, spécialement aménagé à leur intention

Dans la première voiture avaient pris place

Si-Abd-el-Krim et M. Piat, consul à Tanger

Dans la seconde, se trouvaient Si ben AcerGhennan, deux autres personnages de la suite et

M. Blanchard, délégué du ministère des Affaires étrangères

Les fonctionnaires de l'escorte d'honneur occupaient les deux derniers landaus

Le passage du cortège a provoqué un vif mouvement de curiosité dans la foule des prome neurs aux Champs-Elysées et dans l'avenue Nicolas II

Aux abords du ministère des Affaires étrangères, comme rue de Monceau, il y avait beau coup de curieux, qui ont fait aux ambassadeurs marocains un accueil fort bienveillant

La mission a été reçue sur le perron du palais par MM. Mollard, chef-adjoint du protocole, et de Boissonnas, secrétaire d'ambassade, qui portait l'uniforme de sous-lieutenant de dragons

M. Crozier, encore très souffrant, a conduit les ambassadeurs marocains dans le cabinet de travail de M. Delcassé femme si désespérée, mourir en paix dans la vieille maison où est mort mon père. Et ne faites donc rien pour que Philippe y demeure désormais. Sa place n'est plus à la RocheVerte maintenant

Madame de Baudreuil, haletante, demanda

Et où doit donc demeurer le marquis de

Juversac, le dernier du nom

Avec celle qui lui donnera le bonheur qu'il rêve, avec celle dont il doit devenir désormais le fils soumis, dévoué et affectueux qu'il entourera, lui etsa jeune femme, d'amour de respect et de soins, tous les jours de leur vie, que cette chère providence aura faite si

Madame de Baudreuil avait ses vieilles joues couvertes de larmes

Mais c'étaient des larmes heureuses, cette fois-ci

Combien de temps y avait-il que de semblables émotions n'avaient plus fait battre son coeur

On l'aimerait. elle ne serait plus seule au monde

Ah! que mille fois bénie soit cette Madeleine, cette enfant blonde et divine, qui avait l'âme de son père

Longtemps, c'était elle que la comtesse avait désirée avoir pour fille

Par la force des choses, cette espérance ne se réalisait nas

En effet, elle ne se croyait pas le droit d'hésiter, une seconde, de ne pas mettre toutes ses préférences sous les pieds, lorsqu'un Juversac avait besoin d'elle

Et voilà, que, comme récompense presque imro^ùiate de son abnégation, elle entre'voyait la réalisation de son rêve, et par qui par le dernier des marquis de Juversac

Oui, celui qui allait devenir son fils, vivre

Lé ministre avait à ses côtés MM. Saint-René

Taillandier, Faut Revoit, le nouveau gouverneur gçrrôtal de l'Algérie le commandant de spahis

Lovée, 6avàrry, ministre plénipotentiaire; les directeurs du ministère et les fonctionnaires du cabinet, tous en grande tenue

Les présentations faites, les formules traduites par M. Piat, les membres de la mission marocaine ayant demandé àêtre présentés à MmeDel cassé, ont été conduits dans le grand salon de la

Rotonde

Les ambassadeurs ont ensuite pris part au lunch qui avait été préparé à leur intention, à l'extrémité de la superbe galerie du rez-dechaussée, où étaient exposésles divers objets of ferts par le sultan du Maroc

Avant de se retirer, les membres de la mission, qui paraissent enchantés de l'accueil qui leur est fait depuis leur arrivée en France, ont été photographiés dans les jardins du ministère qu'ils ont quitté à quatre heures et demie seulement

Les ambassadeurs ont été reconduits, avec le même cérémonial, à l'hôtel de la rue de Monceau, où M. Delcassé leur rendra visite au jourd'hui

Samedi, les représentants du sultan du Maroc seront reçus ea audience solennelle par M. Loubet, président le la République

LA UL4TIoOES AUTOMOBILES

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ministre de l'Intérieur, et M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics viennent d'envoyer au Conseil d'Etat un projet de décret tendant à modifier le décret de 1899 sur la circulation des automobiles. Les nouvelles dispositions proposées sont destinées à remédier aux excès de vitesse dont on se plaignaità juste titre et contre lesquels un grand nombre de conseils généraux â étaient élevés encore dans la dernière session

On 6ait<iue la vitesse maxima autorisée pour une auîc/Kiobîfe en rase champagne est celle de trente kilomètres à l'heure. D après le projet tout véhicule susceptible par sa construction de dépasser cette vitesse et de commettre une contravention devra être muni à l'avant et à l'ar rière de deux plaques délivrées par l'administration, portant un numéro d'ordre et restant visi ble en tout temps. Cette disposition, qui fonctionne déjà dans divers pays étrangers, permet tra de reconnaître la voiture commettant une infraction et de dresser procès-verbal aussitôt

D'un autre côté, l'usage de la trompe est plus étroitement réglementé; on ne devra plus s'en servir que pour prévenir de l'approche du véhicule dans les endroits dangereux et pour éviter des accidents. La trompe cessera ainsi d'être pour le voituriste un moyen dont il est trop porté à user pour se faire faire à tout moment et sans raison place nette devant lui

Enfin, des prescriptions nouvelles et très minutieuses sont proposées pour les courses. Toutes les précautions jugées utiles seront prises aux frais des organisateurs quand il devra en résulter une dépense. De plus, la course ne pourra avoir lieu qu'après l'agrément des maires des communes traversées cette condition a été jugée indispensable pour obtenir l'exécution stricte de toutes les mesures de sécurité nécessaires

UN HOTEL RIS AU PILLAGE

La rue Desbordes-Valmore, une des plus petites et des plus jolies voies du quartier de Passy a été la nuit dernière, mise en révolution par les exploits bruyants de trois cambrioleurs surpris et arrêtés alors qu'ils mettaient au pillage l'hôtel de M. Reinhardt, lequel est actuellement en villégiature au château de Lavallée, à Villiers, par

Vendôme (Loir-et-Cher

Un Voisin vigilant

L'hôtel dévalisé est situé au numéro 14 de la rue Desbordes-Valmore. Un petit jardinet, clos d'une grille, précède un pavillon coquet à deux étages avec cuisines en sous-sol

En quittant Paris, M. et Mme Reinhardt n'avaient pas voulu confier la garde de la propriété à un de leurs domestiques ils s'étaient contentés de fermer à clef toutes les portes de l'hôtel

Or, la nuit dernière, vers deux heures, M. Arthur Lodin, ingénieur en chef des mines, qui habite un pavillon contigu à celui de M. Remhardt, était réveillé par un assourdissant tapage

Très intrigué, il se leva et reconnut que le bruit provenait de l'hôtel voisin, dont il savait les locataires absents

Sans aucun doute, des malfaiteurs au courant de ce déplacement s'étaient introduits chez M

Reinhardt et dévalisaient l'hôtel

Comme à ce moment un cocher passait dans la rue, M. Lodin le héla et le chargea d'aller prévenir les gardiens de la paix de service au poste de la mairie de Passy

Quelques minutes plus tard, les agents Cocheril, Trahin, Lamare, Collin et Bochler arri vaient rue Desbordes-Valmore

Tandis que les deux premiers escaladaient la grille de l'hôtel. Lamare se postait devant la porte d'entrée et leurs collègues, faisant le tour de la propriété, franchissaient le mur de clôture du côté de la villa Guibert

Chasse à l'Homme mouvementée

La précaution était bonne, car Collin et Bochler arrivaient juste à temps pour cueillir deux des malfaiteurs qui s'enfuyaient par ce chemin et allaient disparaître dans un terrain vague

Quatre coups de feu retentirent dans la nuit tirés sur les deux agents qui ne furent pas atteints Collin riposta par un coup de son re volver

Nous nous rendons! crièrent les malfaiteurs ne tirez plus

En un tour de main, les prisonniers furent mis dans l'impossibilité de nuire

Le troisième cambrioleur s'était dissimulé dans un massif où il fut découvert par les agents Cooheril et Trahin. Sa capture s'opéra sans inci

Et, sous bonne escorte, les trois malfaiteurs furent conduits au poste de la mairie et mis à la de cette famille, la sienne, tant vénérée, tant adorée. celle qui représentait pour madame de Baudreuil tout ce qu'il y avait sur terre de plus parfait, de plus enviable, de meilleur

Et elle se souvenait de ce Philippe, si triste si désespéré, que Gérard lui amenait quelquefois jadis, alors qu'il paraissait ne pou voir prendre son parti de la terrible décision de sa mère

Sa douceur un peu froide, sa distinction suprême avaient séduit madame de Baudreuil

Surtout, surtout, une ressemblance trouvée par elle, entre le visage brun, doux et fier de

Philippe et les traits à jamais gravés dans son cœur meurtri, de son Christian à elle, le fils bien-aimé qu'elle avait perdu

Tante très chère, continuait pendant ce temps Madeleine, notre bienfaitrice à tous dites oui. laissez-vous aimer par nous

Philippe se chargera de payer ainsi toutes nos dettes, toutes, vous entendez

Que veux-tu dire? murmura la comtesse ébranlée

Laissez ma mère, cette pauvre femme si cruellement éprouvée, pleurer en paix dans la maison où elle a vécu heureuse

Elle m'a fait tant de mal, soupira MarieMadeleine

Raison de plus, répondit vivement la jeune fille. C'est, je vous assure, très digne de vous, une Juversac, d'oublier ce qui a pu justement vous froisser, et de rendre au contraire, à celle qui vous a blessée, mais qui est si malheureuse, du bien, beaucoup de

Mais Philippe né voudra pas ainsi abandonner sa Roche-Verte 1. Il ne consentira pas à venir habiter ce coin isolé d un pays perdu et presque désert

Qu'importe tout cela. Philippe trouvera disposition de M. Bacot, commissaire de police que l'on était allé prévenir

Ce magistrat vint procéder à un interrogatoire sommaire des malandrins, qui déclarèrent se nommer Emile Lesueur, âgé de vingt-trois ans typographe Jules Perrot, âgé de vingt-quatre ans, journalier, et Georges Willis, âgé de trentetrois ans, cocher

Tous trois sont sans domicile avoué, Perrot avait bien déclaré demeurer 97, rue de Reuilly mais à cette adresse sont situées les écoles communales, où il est inconnu

Lesueur avait en sa possession un coin de bois outil servant à ouvrir les portes fermées à clef

Perrot était porteur de deux gros diamants, et de plusieurs bijoux et médailles appartenant à

M. Reinhardt; dans la poche de son pantalon, on a trouvé un revolver à percussion centrale encore chargé de cinq cartouches

Pour Georges Willis, le cas est plus curieux

Cet individu d'origine anglaise dit n'être arrivé que depuis peu à Paris où il était venu voir courir le Grand Prix; il a déclaré qu'il avait servi pendant la guerre sud-africaine et avait tenu garnison à Durban

Il affirme ne point connaître ses deux complices il dit que seule une circonstance fortuite les a réunis dans l'hôtel Reinhardt où ils s'étaient introduits dans le même but le vol, qu'ils ne nient d'ailleurs ni les uns, ni les autres

Œuvre de Vandales

En procédant à une visite minutieuse des lieux

M. Bacot a retrouvé dans le jardin, cachés au milieu des bosquets, deux pinces-monseigneur et un attirail complet de cambrioleurs

L'intervention heureuse de M. Lodin a fait échouer la tentative hardie, mais les bandits ont commis de véritables actes de vandalisme dans toutes les pièces de l'hôtel. Après avoir escaladé la grille d'entrée dont un battant est marqué d'une croix tracée à la craie, particularité qui fut également relevée lors du récent crime de l'avenue Henri-Martin, les malfaiteurs ont défoncé la porte de la cuisine

Dans le salon du rez-de-chaussée, les meubles ont été éventrés et tous les objets de valeur étaient entassés dans un coin; dans la salle à manger, l'argenterie' était toute prête à être emballée

Le petit salon voisin est dans un désordre absolu; une bougie posée sur le plancher s'est consumée tout entière

Au premier étage, les pièces ont été tour à tour visitées et pillées

Partout les meubles de prix, les armoires à glace ont été défoncés ou brisés bien que les clefs en aient été trouvées par les bandits qui n'ont point voulu se donner la peine d'ouvrir portes ou tiroirs

On peut évaluer à 20,000 francs au minimum le chiffre des dégâts commis par les trois malfaiteurs

Lesueur, Perrot et leur complice Willis ont été écroués cette nuit au dépôt

VIOLENT INCENDIE A LILLE

De nofre corretpondant particulier

Lille, 20 juin

Un incendie d'une rare violence a éclaté cette nuit, à une heure, dans les ateliers de retorderie de coton de MM. Maurice Frings et Ci., à Hellemmes

Cette usine, fondée en 1891, est actuellement dirigée par MM. Frings et Grenier, associés du directeur. Elle occupe 200 ouvriers, dont femmes

Les ateliers ont été détruits en partie, et les dégâts sont évalués à près de 200,000 francs. Ils sont couverts par des assurances

Les causes du sinistre sont encore inconnues

Les ouvriers avaient quitté la filature à sept heures et les contremaîtres avaient fait leur ronde habituelle sans rien remarquer d'anormal

On craint que ce sinistre n'entraîne un chomage partiel

LA MARCHE DU RÉGIMENT

On a souvent parlé des témoignages de sympathie qu'échangent spontanément, à l'occasion d'une fête militaire ou d'un anniversaire de bataille, les régiments de l'armée russe et les régi ments français de numéros correspondants. Une de ces démonstrations de fraternelle camaraderie vient de suggérer à l'autorité militaire un projet dont la réalisation sera certainement accueIllie avec plaisir aussi bien dans l'armée que dans le public

Récemment, le colonel commandant le 122e régiment d'infanterie russe adressait au colonel

Houdaille, commandant le 122' régiment d'infanterie à Montpellier, la marche de son régiment avec prière de lui envoyer en échange la marche du français

Son régiment n'ayant pas de marche particulière, le colonel Houdaille, embarrassé, en référa à ses chefs, et après quelques jours de perplexités, le général Faure-Biguet décida qu'on enverrait, faute de mieux, au colonel russe, un pas redoublé que la musique du 122 exécute fréquemment et qui est le morceau le plus goûté par les soldats

Cet incident a attiré l'attention sur l'intérêt qu'il y aurait à ce que chaque corps eût, sous le nom de marche du régiment , un air de musique particulier qu'il lui suffirait de jouer pour se faire au besoin reconnaître de loin et au cours d'opérations exécutées pendant la nuit. Il n'est pas douteux qu'en dehors de cet avantage spécial au temps de guerre et à l'époque des manœuvres, l'audition fréquente de la marche de leur régiment contribuerait puissamment à développer chez les soldats le sentiment de l'esprit de corps

Les régiments de zouaves, en Algérie et en

Tunisie, ont déjà chacun leur marche. Il en est de même, en France, des bataillons de chasseurs à pied. Dans quelques régiments d'infanterie de ligne, enfin, les chefs de musique ont depuisplus au moins longtemps adopté un morceau dans lequel ils ont intercalé le refrain du corps et le paradis partout où sera sa Sybille. Et surtout son bonheur sera de vous soigner, de vous aimer, vous la bienfaitrice si généreuse de tous les nôtres! Ah si vous connaissiez

Philippe aujourd'hui. Si vous saviez ce qu'il s'est révélé en ces derniers temps. Il ny a rien sur terre d'aussi noble, d'aussi délicat d'aussi bon que lui. Il vous adorera, ma tante, je m'en porte garant

Et il voudra venir vivre à Saint-Martin des Anges

A coup sûr

Je veux que le mariage se fasse ici

Madeleine tressaillit

Dans tout ce qu'elle acceptait, la marquise serait-elle de son avis

Consentirait-elle surtout à franchir le seuil de Saint-Martin-des-Anges?. Mais une pensée consolante la rasséréna vite

Si Arlette le veut, elle le fera. pensa

Madeleine

Et malgré le martyre entrevu de cette dernière, elle se dit encore

Elle est si admirablement noble, et oublieuse d'elle-même. Oui, c'est elle qui nous sauvera tous, en faisant accepter à ma mère ce sacrifice horrible, surtout pour Arlette

Ces réflexions avaient été chez Madeleine plus rapides que la pensée

N'est-ce pas naturel, répondit presque aussitôt la blonde fille des Juversac, puisque vous servirez de mère à cette pauvre Sybitle qui vit avec un vieux tuteur, pas agréable dit-on

Un ours, affirma la comlesse

Elle se tut, parût hésiter, et finit cependant par balbutier assez confuse

Et. mademoiselle Dupouy, que vat-elle dire de cette combinaison

D'abord, tante chérie, vous ne la nommerez jamais plus ainsi, n,'est-ce pas?. Vous qu'ils font jouer sous le nom de marche du régiment

On étudie au ministère de la Guerre le moyen d'encourager ces initiatives-ôWiutteûeï noji seulement les régiments d'infanterie, mais encore les fanfares de cavalerie a avoir chacun leur marche, appropriée à leur allure et à a leura moyens d'exécution

Les Scandales de Lyon

De notre correspondant particulier

Lyon, 20 juin

L'état de santé de M. Meyer, l'ancien chef de division de la préfecture du Rhône, s'étant considérablement amélioré, M. Briottet, chef de la sûreté, a été chargé de transférer l'inculpé à la prison Saint-Paul. Ce transfert a eu lieu la nuit dernière

M. Briottet, accompagné de deux inspecteurs a fait monter M. Meyer dans une voiture fermée et l'attelage s'est dirigé vers la prison sans éveiller l'attention

M. Meyer a demandé à occuper une cellule, de manière à ne pas être en contact continuel aveo les détenus ordinaires, ce qui lui a été immédiatement accordé. Il a également obtenu de M

Ogliastroni, directeur de la prison, la permission de recevoir les membres de sa famille, mais ces personnes seulement

De nombreux gardiens de la paix ayant demandé, ces jours-ci, à prendre leur retraite, la préfet du Rhône a renouvelé les propositions qu'il avait faites à l'Etat, à savoir que les francs qui constituent le capital actuel de la caisea de retraites des gardiens de la paix soient versés au Trésor et que l'Etat inscrive les gardiens de

Lyon au registre des pensions civiles. Il est permis de prévoir que cette question recevra sous peu une solution définitive

Quant à l'ancien chef de bureau Pomicr, il est toujours à l'instruction. Celle-ci a démontré que chaque fois que ce fonctionnaire recevait une lettre irréguliere ou une somme indûment perçue, il cachait dans un tiroir spécial les pièces qui s'y rapportaient. Le cas de M. Pomier est donc parfaitement éclairci

LA GUERRE ApRANSVAAL

Rien ne saurait mieux caractériser le réveil de la conscience publique en Angleterre que la meeting tenu dans la soirée de mercredi à Queen's

Hall, en plein cœur de Londres

Il y a six mois, une pareille tentative n'eût sou-J levé que les rires des jingoës; aujourd'hui elle réussit au delà de toutes prévisions, à en juger par les accès de fureur épileptique des journaux dévoués à MM. Chamberlain, Milner et autre protagonistes de l'aventure sud-africaine

A l'appel de M. Labouchère, plusieurs milliers de personnes se sont réunies, malgré les menacer non déguisées des financiers du Stock-Exchange pour entendre M. Sauer, l'ancien ministre de la colonie du Cap, que M. Chamberlain avait refusé de recevoir, et ont voté des résolutions en faveur de la cessation de cette guerre infâme, réclamant pour les héroïques Boërs l'indépendance pour laquelle ils ne cessent de combattre si intrépide ment

L'opposition libérale, qui depuis quelque tempe semble vouloir sortir de sa torpeur, trouvora dans ce réveil de l'âme populaire un précieux appui

Les récits des infamies commises par les officiers anglais soulèvent l'indignation de tous les

Anglais qui ont encore quelque souci d'humanité

La description par des témoins oculaires del'horrible situation des femmes et des enfants boërs dans les camps britanniques dépasse en effet tout ce qu'on peut imaginer

Cette guerre honteuse ne peut durer, voilà es que l'on commence à comprendre de l'autre côté de la Manche. Toutes les hâbleries impudentes de M. Chamberlain ne sauraient donner plus longtemps le change au peuple qu'il a si longuement bafoué. L'heure de la reddition des comptes ne tardera pas à sonner

LE TRAITEMENT DES FEMMES BOERS

Londres, 20 juin

Mlle Hobhouse vient de donner des renseigne ments aussi intéressants que pathétiques sur la condition misérable des 6,000 prisonniers, femmea et enfants pour la plupart qui sont détenus dans les différents camps installés par le gouverne ment britannique

Elle confirme ce qu'a dit M. Morley à la Chambre, au sujet de la mortalité de cinquante pour cent dans certains de ces camps, et elle ajoute des détails révoltants qui prouvent que depuis la captivité des Hébreux, le monde n'avait pas assisté au spectacle d'une nation entière traitée par le conquérant sans égard aucun pour les lois élémentaires de la justice ou de la décence

La mort sévit parmi ces victimes et en délivre un nombre considérable, mais celles qui survivent sont privées des nécessités de la vie, couchent sur la dure et ont à peine de quoi se vêtir et se nourrir

Voici, pris au hasard, quelques-uns des cas pitoyables cités par elle

Au camp de Bloemfontein, Mme B. occupe avec ses cinq enfants, âgés de dix-sept, quinze dix, sept et trois ans, et avec une domestique cafre, une tente étroite exposée au soleil ardent et ne contenant ni chaise, ni table, elle attend son accouchement

Mme P. a six enfants et attend son septième dans deux mois; néanmoins elle est forcée de coucher sur la terre, meurtrie et percluse. La layette qu'elle avait préparée a été brûlée avec le reste

Mme M. a six enfants dans le camp, tous malades deux autres sont morts à l'hôpital. Sa ferme n'a pas été brûlée, seulement ses meubles me faites tant de chagrin de toujours l'attaquer

Difficile! une vieille habitude

Vous la perdrez. Elle est si malheureuse

Pas tant que moi! Elle n'a pas perdu son fils, elle

Si, tante, elle l'a perdu

Il lui en reste un autre

C'était celui qui est parti qui avait tout son cœur. Et après ce malheur dont elle ne se consolera jamais, comprenez par quelles angoisses elle a passé quand elle a vu ce nom de Juversac menacé. Et puis, tante si bonne, elle va vous le donner, son Philippe

Elle va rester seule dans sa maison déserte avec sa douleur et ses souvenirs! Car moi je m'en irai aussi! Et Pauline n'est pas bien agréable

Je sais, une Dupouy pur sang, celle-là

Madeleine ne voulut pas laisser a madame de Baudreuil le temps de revenir sur ses excellentes résolutions. Elle ne parut pas re marquer ce nouveau trait à l'adresse de sa mèrc et dit

Je repartirai demain; et Philippe vous viendra trouver aussitôt

Très bien, approuva la comtesse. Et moi, je me rendrai également demain même cliez M. de Lupiac, l'oncle et le tuteur de Sybille. Là, je verrai ma future nièce, et je lui annoncerai la bonne nouvelle. Puis, avec

Philippe, je prendrai des mesures pour quel tout soit immédiatement réglé à la RocheOn était passé dans la salle à manger de

C'était une pièce aux dimensions magniflqiu'nlafond avait de vieilles poutres dont les causons dorés et fteurdelysés rayonnaient