Le. iRetit F»ayisieMt 

S- 

récidivistes ayant commis à Versailles use série 
'de vois. 

Le nommé Michel Bradus, qui a déjà subi 
neuf condamnations, s'est vu octroyer deux ans 
de prisât Louis Totn-nesac, qui est âgé de dix- 
sept ans, a été condamné à treize mois de ia 
mèa» peine; les Sites Berthe LebEoad et Marie 
Loma^ouroux, poursuivies comme complices, 
ont été condamnées à un mois de prison. 

Rixe SaRglantd 

Un journalier nommé Pierre Cotty, âgé de 
Irente-six ans, demeurant rue des Trois-Portes, 
était attablé hier soir en oompagnie de sa mal- 
tresse, une femme nommée Gille, dans le bar de 
m. Guignard, rue Lagrange. 

Peu apeès survenait le de la compagne de 
'Cotty Louis Gille, âgé de dix-huit aria, amenant 
sa maîtresse, une fllta Maria X. chez laquelle 
il vit 

Une discussion s'éleva bientôt entre le fils Gille 
et sa mure. Cotty s'en mèla et les coups sutcé- 
dèrent aux injures. 

Les adversaires sortirent du bar et continuè- 
rent it ou battre sur la chaussée. 

Louis Gille ne se sentant pas te plus fort, sortit 
un eouteau de sa poche, et avantque les témoins 
de la scène aient pu g'y opposer, il le plongeait 
'par deux fois dans le bras gauche de Cotty qui, 
en parant ainsi, évita d'être frappé dans la poi- 
trine. 

Le blessé fut conduitàl'Hôtel-Dien où on pansa 
ses plaies et où l'on reconnut que l'un des coups 
avait transpercé le bras de part en part. 
M: Rièux, commissaire de police, a envoyé au 
(dépôt le jeune Gille, qui sera poursuivi sous l'in- 
culpation de coups et blessures volontaires. 
Un Cuirassier blessé 

Un détachement du i« cuirassiers franchissait, 
hier matin, la porte de Billancourt, lorsque la 
jmontnre du cavatier Henri Mnpreu, fit un brus- 
que écart. 

̃, Le seldat, perdant FéqHHHjre-, r»ata sur la 
chaussée, se brisant la jambe droite. 

Les camarades du blessé transportèrent Maprea 
dans une pharmacie, où les premiers soins lui 
,furent prodigués, puis le cuirassier a A té ramené 
en voiture il l'infirmerie de la caserne Dupleix. 
Terrible Ascident 

Une blanchisseuse, Mme Emma Elle, Sg^e de 
trente ans, demeurant 186, rue du '.hâteau-des- 
Rentiers, rentrait à son domicile. hier soir, vers 
dix heures, avec ses deux eufants. Ilené, âgé de 
deux aaa, et la jeune Yvonne, qui n'a que six se- 
maines, qu'elte allaitait. 

Pénétrant dans son logement, plongé dans 
l'obscurité, Mmes Elle posa Ren»; sur soa lit et, 
tout en continuant à donner le sein à s<m bébé, 
elle eiiiiamma une allumette et alluma (a lampe 
à essence qu'elle avait préparée avant de ctes- 
cend-re. 

Un courant d'air ayant fait variller la flamme, 
une car Urne quantité d'essence répa,adu« sw ta. 
lampe et sur tatable s'enflamma subitement. 
Quittant précipitamment son n»\wriss«T», la 
blanchisseuse tenta d'éteindre les flammes, mais 
dans son affolement elle renverra le litre qui 
contenait le reste d'essence. 

Les vêtements de la malheureuse prirent feu 
aussitôt., la brûlant grièvement au visage, à la 
poitrine et MI ventre. 

On. la conduisit l'hôpital Cochin, où on l'ad- 
!Dit d'urgence. Son état est des plus graves et 
on qu elle ne succombe à ses atroces brû- 
Les deux enfants qu'on avait amenés avec elle 
fini été envoyés aux Enfants-Assistés par les soins 
du directeur de l'hôpital Cochin. 

Bonne Csptara 

Une ménagère habitant au troisième étage 
d'un immeuble situé 10, rue Oberkwnpf, Mme Mi- 
choux, rentrait chez elle hier soir, vers quatre 
heures, lorsqu'elle crut sentir qu'à l'intérieur de 
l'appartement quelqu'un s'opposait, par une forte 
pression, à ce qu'elle pût ouvrir la porte. 
Vite elle descendit et donna l'alarme. Le con- 
cierge ferma les portes de l'immeuble, puis sar- 
mant d'un revolver, accompagna Mme Michoux 
jusque chez elle. Il n'y avait personne dane l'ap- 
partenrent, dont la porte était ferméc à clef et ne 
présenlait aucune trace d'ef'raction. 

La concierge croyant que sa locataire avait été 
prise dune vaine terreur, allait redescendre, 
lorsque Mme Michoux lui indiqua d'un geste la 
porte des cabinets d'aisance qui demie sur le 
palier. 

f lis sont là, dit-elle. 

Effectivement, deux cambrioleurs s'étaient bar- 
Scadés dans le buen retiro, et refusaient d'en 
►rtir. 

Pourtant, comprenant qu'ils ne pourraient 
longtemps s'y maintenir, ils en ouvrirent brus- 
quement la porto et allaient s'élaneer sur les 
gens qui leur barraient la route, lorsqu'ils furent 
subitement médusés par la vue du revolver que 
le eonc'frge braquait sur eux. 

Ils se laissèrent alors arrêter et conduire chez 
M. Boltolier-Lasquin, commissaire de police, dé- 
clarant qu'on faisait erreur et qu'ils navaient 
Mais dans le cabinet où ils avaient été arrêtés, 
on trouva un volumineux paquet contenant 
quantité d'objets, bijoux, bibelots, bourses, bous- 
soles, etc., etc., provenant de sept appartements 
qu'ils avaient cambriolés dans la maison et dans 
lesquels ils s'étaient introduits il l'aide d'une clef 
spéciale qui ouvre toutes les serrures. 

Ces deux individus, nommés Louis Chevet, âgé 
de dix-huit ans, et Georges Dissé, dix-neuf ans, 
ont été envoyés au dépôt. 

Cbevetf malgré son jeune âge, compte déjà 
'quatre condamnations et était sorti de Fresnes 
il y a quinze jours à peine. 

Le Drame du Patais de justice 

M. Larcher, juge d'instruction, a interrogé, 
hier après-midi, plusieurs témoins au sujet du 
drame qui s'est dérouté dans son cabinet. On 
sait qu'un détenu, Emile Bourcelet, obéissant à 
un sentiment de jalousie, a frappé de trois coups 
de couteau son ancienne maîtresse, Catnille 
Feuillet, qu'il avait accusée de complicité de vols 
et 'avait été laissée en liberté, la preuve- des 
déhts n'avant pas été établie. 

Par qui le couteau a-t-il été donné au prison- 
nier ? 

Nous avons dit que, chaque fois qu'elle venait 
au palais de justice, Camille Feuillet était « fWe » 
par un homme qui serait un proche parent de 
Bourcelet. 

La blessée avait fait une déclaration en ce sens 
au magistrat instructeur. 

M. Larcher a reçu les dépositions des garçons 
de bureau, d'un capitaine de la garde républi- 
caine, qui a procédé à une enquête, et du garde 
qui «vait eu, mercredi, la surveillance du pri- 
Bonnier. 

Aucune femme, ce jour-là, ne se serait appro- 
chée du détenu. 

On suppose que Bourcelet avait pu dissimuler 
le couteau qui lui aurait été remis, quelques 
jours auparavant, alors que le prisonnier était 
assis en lace du cabinet du juge d'instruction, 

W 78. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE, SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TEOISEÈMB PARTE! 

Irt (suite) 

iflflslific 

Spolil tira quelques bouffées de So» cigare; 
puîs 

Je vous assure que je ne blague pas le 
moins du monde, mon cher! Je suis arrivé à 
un âge où l'on peut examiner l'ensemble de 
la. vie ave& une certaine sérénité, comparer 
les hommes, les choses, les situation. Et, 
si paradoxal que cela paraisse au premier 
abord, je prétends que ce ne sont nulle- 
ment les financiers qui sont les maîtres de 
l'argent. et que ce n'est pas du tout à eux 
cp*e l'argent apporte la paix et cette tranquille 
puissance de domination qui, à nos âges., est 
l'una des formes les plus séduisantes du bon- 
heur. quand il est basé, en même temps, 
mesdames, sur l'amour de la famille. 

n 9'inclina galamment. 

Puis, très écouté par cet entourage, qui se 
demandait à quoi il voulait en ventr 
Exemple. Nous deux. 

Darrans eut un léger frisson. 

Spohl poursuivait, imperturbablement se- 
«fïn 

Les personnalités sont Habituellement 
dé'sagréables. Mais entre nous deux, n'est- 
ce pas ? fit-il avec le plus flno bonho- 
mie. Donc, nous voici chez vous, mon cher, 
dan» un domaine splendide, que vous êtes en 
Irain de restaurer avec un goût et une ma- 

I par un individu que le services de la sûreté re- 
cherche. 

Afort depais six semaines 
Depuis plusieurs semaines un habitant de la 
rue de Charenton, au numéro M. Albert Ni- 
colas, âgé de trente ans, sans profession, avait 
disparu de son domicile sans qu'on sût eu quel 
endroit il se trouvait. 

Comme il semblait être dans une situation 
aisée, et qu'on ne lui connaissait pas de dettes, 
ses pas plus que le concierge, ne s'in- 
quiétèrent de sa disparition, le croyant en voyage. 
Una désagréable odeur se dégageant ces tours 
derniers du logement qu'il occupait, des voisins 
firent prévenir M. Boutineau, commissaire de 
police du quartier des Quinze-Vingts, qui vint, 
accompagné d'un serrurier. 

La porte était fermée intérieurement 11 deux 
tours et la clef était restée dans la serrure. Il 
fallut forcer cette porte pour entrer. 

On trouva près de la cheminée le cadavre, en 
compfète décomposition, du disparu, vêtu sim- 
plement d'une chemise de nuit et d'un caleçon. 
Après avoir aéré abondamment la pièce, le 
docteur Talivorian examina le corps, sur lequel 
aucune trace de violença n'était apparente. Rien 
ne démontrant un suicide, le docteur a conclu à 
une mort naturelle résultant d'une affection car- 
diaque. Le décds paraissait remonter à. six se- 
maines. 

La famille a été prévenue par M. Boulineau, 
qui a demandé le permis d'inhumer. 

La Alort d'une fillette 

Une fillette de huit ans, .Jeanne Demayer, dont 
les parents sont mariniers à bord de la péniche 
Félicité, amarrée à l'Ee des Cygnes, avait disparu 
la 17 juin dernier. 

câpres l'enquête faite par M. Susset, commis- 
saire de police, on supposait que l'enfant était 
tombée accidentellement dans la Saine et s'était 
noyée. 

Or, hier après-midi, des mariniers ont retiré, 
près du pont viaduc du Point-du-Jour, le corps 
de l'enfant qui avait été entraîné jusque là par 
les eaux. 

Un Acte de Probité 

Un garçon livreur au service des Granda 
Magasins « A la Ménagère nommé Train, a 
trouve hier, en faisant ses livraison à Villaneuve- 
Saiat-Georges, un portefeuille contenant une 
somme de cinq cents francs. Il l'a déposé immé- 
diatement entre les mains du commissaire de la 
localité. 

L'Indicateur Dnfaj-cl est en vente partout. 
AUTOUR_DE PARIS 
tSSY-LES-MOULIHEAUX. Le préfet de police 
a reçu d'une dame, qui désire gardes l'anonyme, 
une somme de trois mille francs destinée à se- 
courir les victimes de l'explosion de la cartou- 
cherie Gévelot. 

Ce don a été remis à M. Hocquet, commissaire 
de police de Vanves qui a pns immédiatement 
ses dispositions pour répartir cette somme entre 
les familles des victimes. 

De nombreux dons sont également parvenus à 
la municipalité d'Issy qui s'occupe de leur répar- 
tition. 

A l'hôpital Boucicaut, où nous avons fait pren- 
dre des nouvelles des blessés, il nous a été ré- 
pondu que tous étaient en bonne voie de gué- 
rison. 

Seul, l'état de M. Turpin donne des inquiétu- 
des, mais sa température tend à s'abaisser et s'il 
ne survient pas de complications on espère le 
sauver. 

VIROFLAY. Hier matin on a découvert, dans 
une pièce d'eau située dans la propriété de M. 
Challemel, avocat à la cour d'appel de Paris, le 
cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe fémi- 
nin, enveloppé de deux corsages de couleur et 
solidement ficelé; le tout était enfermé dans un 
sac de toile, auquel un pavé avait été fixé. 
L'enquête du parquet de Versailles n'a pu, jus- 
qu'à présent, faire découvrir l'auteur de cet in- 
fanticide. 

PALAISEAU. Plusieurs ouvriers, au service 
de M. Pichot, entrepreneur de maçonnerie, occu- 
pés à démolir une vieille maison, située au ha- 
meau de la Roche, ont découvert un grand sac 
en toile, contenant huit pièces en or de quarante- 
huit francs, à l'effigie de Louis XV et deux cent 
soixante-dix-huit pièces en or de vingt-quatre 
francs, à la même effigie. 

Toutes ces pièces de monnaie étaient admira- 
blement conservées et représentent une valeur 
de plus de 8,000 francs. 

Détail curieux: M. Royer, 126, rue Blomet, à 
Paris, s'étaient rendu acquéreur de cette maison- 
nette, il y a trois semaines, pour la somme de 
francs. 

NEUILLY-SUR-SEJME.– Hier soir à dix heures, 
Mme Lucienne Hirard, âgée de vingt-doux ans, 
demeurant à Paris, rue Saint-Augustin, qui était 
montée sur nn manège de la fête, voulut des- 
cendre avant l'arrêt complet. 

Projetée contre la rampe en fer, et sur les 
marches Mme Hirard a été blessée à la poitrine 
et aux reins. 

Le tramway de la Madeleine a tamponné, 
hier matin, à huit heures, en face le numéro 13a 
de l'avenue du Roule, une voiture conduite par 
M. Philippe Terré, demeurant avenue Sainte-Foy. 
Projeté sur le pavé, M. Terré a eu l'épaule 
gauche fracturée. 

SURESNES. Un jeune garçon, âgé de huit 
ans, Raoul Menut, demeurant rue du Mont-Valé- 
rien, qui s'amusait à courir sur le parapet du 
quat, est tombé d'une hauteur de six mètres sur 
des pierres meulières et s'est brisé les reins. 
Le pauvre enfant a été transporté ehea ses pa 
rénts dans un état grave. 

LEVALLOIS-PERRET. En jouant dans un 
chantier, route de la Révolte, un enfant de six 
ans, Louis Rostes, demeurant rue Gravel, a eu 
la cuisse gauche écrasée par un fragment de 
pierre de taille. Il a été transporté à l'hôpital des 
Enfants malades. 

CLICHY. Un ancien maraîcher, Ludovic Bel- 
l*s, âgé de soixante-douze aus, demeurant bou- 
levard Victor-Hugo, s'est tué chez lui la nuit der- 
nière, en se tirant dans la bouche un coup de 
fusil. 

Bellas avait écrit sur une ardoise qu'il aban- 
donnait la vie, désespéré de la mort récente de 
son fils, avec lequel il vivait. 

COLOMBES. M. D'Homme, commissaire de 
police, a arrêté hier, aux courses de Colombes, 
un garçon de café, nommé Victor Vessel, trente- 
quatre ana, au service de Mme Leblanc, avenue 
de Wagram, à Paris, qui était en train de dissi- 
per un billet de francs à lui confié par sa 
patronne pour aller payer les impositions. 
PANTIN. Un journalier, M. Pierre Lavaur, 
âgé de quarante-deux ans, traversait, avant-nierr 
soir, vers huit heures, la rue de Paris, Pantin, 
lorsqu'il tht tamponné et renversé par le tram- 
way électrique allant de Noisy-ls-Sec à t'Opéra. 
Le malheureux a été relevé dans un état la- 
mentable et transporté à l'hôpital Lariboisière, 
où on désespère de le sauver. 

PRÉ SAINT-GERVAlS. Un incendie s'est dé- 

gnifrcenee sur lesquels pas besoin n'est d'in- 
sister. 

-Avant que j'aie pu réaliserles merveilles 
que vous avez accomplies dans votre châ- 
teau du Lorret! 

Il est dans le Loiret, mon ami. A plu- 
sieurs heures d'ici. Et vous, vous êtes à une 
heure de Paris, où vous irez demain, où vous 
êtes allé aujourd'hui, sans autre préoccupa- 
tion que vos malades. Et il n'y en a pas 
beaucoup en ce moment. Votre vraie préoc- 
cupation, c'est d'enjoliver encore cette de- 
meure, d'y recevoir vos amis, de leur donner 
de délicieux dînera, comme celui que nous 
venons de savourer. Votre unique Inquiétude, 
c'est de savoir si vos instructions seront bien 
exécutées.par vos jardiniers. vos décora- 
teurs. vos architectes. Et quant aux res- 
sources nécessaires à vos caprices de grand 
seigneur, ou aux fantaisies de la charmante 
mademoiselle Ermeline, une opération chi- 
rurgicale, quelques consultations de plus. 
et l'or afflue chez vous, très justement d'ail- 
leurs, sans jamais s'en retirer par quelque 
mauvaise manoeuvre. Vous produisez de 
l'argent, e'est un fait économique, sans avoir 
besoin d'exposer d'autre argent et l'argent 
que vous produisez ne s'en va de chez vous 
que pour vous procurer des jouissances.. 
ou en donner à vos amis. Voilà le fait! 
Ermeline, sa mère, toutes les dames Spohl 
contemplaient le banquier avec ahurisse- 
ment elles ne comprenaient pas. 

Mais, déjà, M. Le Brègue et tante Anaïs 
avaient la sensation de son ironie et auraient 
presque deviné la suite de son petit discours, 
qui produisit, du reste, la plus désagréable 
impression sur Damans. 

Le financier, Ini, reprenait Spolil avec 
un sérieux de conférencier, est envié de 
tous; et le commun des mortels se figure 

claré hier soir, vers six heures, route de Romain- 
ville, dans une fabrique de peignes eu celluloïd, 
appartenant à M. Bernard Bohmer, âgé de 
soixante-douze ans. 

Le feu s'est propagé avec une rapidité inouïe, 
alors que le vieillard se trouvait seul dans son 
atelier. 

Quand les voisins arrivèrent, ils aperçurent M. 
Bohmer étendu sans connaissance. 

L'un d'eux, M. Boutefeu, s'élança au secours 
du vieillard et, traversant à deux reprises les 
flammes et la fumée, réussit à l'emporter. 
Mais déjà M. Bohmer, qui avait subi un com- 
mencement d'asphyxie, était profondément brûlé 
en diverses parties du corps. On dut le trans- 
porter aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 

De son côté, le sauveteur avait été brûlé au 
visage et à la poitrine. 

Pendant ce temps, les pompiers de la localité 
réussissaient à se rendre maîtres du sinistre, qui 
avait été causé par des charbons incandescents 
tombés accidentellement sur un amas de cel- 
luloïd. 

MOMTREUIL-SOUS-BOIS.– Un charretier, Emile 
Courtaud, ùgé de vingt-neuf ans, demeurant rue 
Val vin, passait hier matin dans la rue de Paris, 
lorsque son camion fut tamponné et renversé par 
un tramway de la ligne Montreuil-Clàtolet. 
Le malheureux, projeta sous les roues, a eu le 
crânefracturé et les jambes brisées. 

Il a été transporté dans un état désespéré n 
l'hôpital Saint-Antoine. 

SAINT-MAURICE. Dans la matinée d'hier, à 
la baignade de Saint-Maurice, an jeune homme 
qui ne savait pas nager s'aventura au large, per- 
dit pied et disparut 

Le corps n a pas été retrouvé. Dans ses vête- 
ments, laissés sur la berge, on a trouvé des pa- 
piers au nom de Théodoru Bazin. 

IREAUX. Souffrant d'une maladie chronique, 
un habitant de Mary-sur-Marne, nommé Ernest 
Desmarets, âgé de cinquante et un ans, a quitté 
son domicile hier matin et est allé se jeter dans 
la rivière. 

Retiré presque aussitôt, il n'a pu néanmoins être 
rappelé S la vie. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablira la circulatton ct 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4fr. 50 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN 

L'assemblée générale du personnel du Métro- 
politain, tenue la nuit dernière à la Bourse du 
travail, rue du Château-d'Eau, a été, tout entière, 
consacrée à la caisse de prévoyance. 

M. Matbeck, présidait, assisté de MM. Chauvin 
et Fouquerny Quény, secrétaire. 

M. Tesche, secrétaire de la caisse de pré- 
voyance, a donné tout d'abord lecture du rap- 
port du comité, rapport très documenté faisant 
connaître les avantages obtenus par les adminis- 
trateurs actuels. 

Sérieuses sont, en effet, les réformes accordées 
par la Compagnie du Métropolitain qui, jusqu'ici, 
était maîtresse absolue de la caisse de pré- 
voyance et choisissait elle-même le personnel 
médical. 

Avec les nouveaux statuts, les prérogatives de 
la compagnie sont moindres; ce sont les ou- 
vriers et employés du Métropolitain qui admi- 
nistrent la caisse. 

Une des améliorations les plus appréciées du 
personnel est celle qui accorde les secours mé- 
dicaux gratuits à l'employé malade, qu'il habite 
Paris ou à quatre kilomètres des points extrêmes 
de la ligne dans la banlieue, à la seule condition 
que le requérant ait au moins deux mois de 
service. 

De fréquents applaudissements ont interrompu 
la lecture du rapport de M. Tesche; puis, à titre 
d'indication, un vote a été adopté pour les mo- 
difications à apporter à la caisse des retraites. 
Avant de se séparer, les assistants ont voté un 
blâme à ceux de leurs collègues qui ont fondé 
une sorte de syndicat jaune; on a également pro- 
testé contre le mode de commissionnement au 
mois adopté par la Compagnie du Métropolitain, 
alors que toutes les Compagnies commissionnent 
à l'année. 

La réunion a pris fin, sans incident, à cinq 
heures du matin. 

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES 
Le deuxième congrès du syndicat national des 
postes, des lignes télégraphiques et téléphoni- 
ques et de tous les services reunis a tenu, hier, 
sa première séance à la Bourse du travail, rue 
du Château-d'Eau. 

Les groupes départementaux sont représentés 
par trente délégués sur un total de cinquante- 
troia délégués, 

L'ouverture du congrès a été faite par M. Mé- 
tayer, de Poitiers, doyen d'âge. 

Le secrétaire général, M. Marmonnier, a dans 
un long rapport résumé la situation matérielle et 
morale du syndicat. 

L'assemblée a adopté les conclusions de M. 
Marmonnier et celles des autres rapporteurs, 
MM.Modelon, Gérellemin, Boutret etAlaphilippe. 
La journée de huit heures et le commissionne- 
ment ont été longuement discutés dans la séance 
de- l'après-midi, 

Sur la proposition de MM. Parent, de Lyon, et 
Marmonnier, le congrès s'est prononce pour 
l'unification des salaires de tous les commission- 
nés et commissionnement au taux actuel, avec 
frais de déplacement pour les travaux effectués 
en dehors de la résidence habituelle. 

Les délégués réclament la suppression des 
équipes volantes et se prononcent contre l'em- 
ploi des étriers à cordes pour l'établissement des 
lignes aériennes. 

Avant de se séparer, les con.s-ressistes ont 
adopté une nouvelle échelle d'avancement. Ce 
matin, séance à huit heures et demie. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 21 juin, i/2' jour de l année, 9Z' jour du 
printemps. Saint Louis. 

Lever du soleil à 3 h. 58, coucher 8 h. Lever de 
la lune à 9 h. 43, coueher h. 49. 

Hier, température lourde et ciel orageux. 

Une aire de forte pression s'étend dn sud-ouest au 
aord-est de 1 Europe le maximum est vers Nancy 
(771 m/m). Une dépression se trouve encore au large 
des Iles-nritanniques (Valentia, 757 m/m): celle qui 
était mercredi sn'r la goife'do Gênes s'éloigne vers le 
snd-est en se comblant. 

Le vent se calme sur la méditerranée il est modéré 
du sud-ouest sur nos côtes de la Manche et de l'Océan. 
Des ptuies sont tombées dans le sud-est et le nord- 
ouest de l'Europe en France, on a recueifii 10 rn/nT 
d'eau à Lorient, 5 à Cherbourg, au Havre. 

La. hausse de température est générale. Le thermo- 
mètre marquait hier matin 10' a Berne, 24 à Lis- 
bonne et à Monaco. 

toujours qu'il remue les millions a la pelle. 
et qu'il n a qu'à se baisser pour s'enrichir. 
Or, rien n'est plus dangereux et, pour ga- 
gner de l'argent, très peu d'argent parfois, il 
faut en exposer énormément. C'est comme 
des corps d'armée qu'on ne sait souvent de 
quel côté faire manoeuvrer. Il arrive aux 
meilleurs généraux de perdre des monceaux 
d'hommes. Et ce n'est pas plus facile à rem- 
placer pour des millions quejpour des hom- 
mes. Ainsi, en ce moment, le paierais bien 
un merle blanc à qui dirait exactement ce 
qu'il faut faire. pour les valeurs de traction, 
de tramways, par exemple. Tandis que vous, 
mon cher, vous n'hésitez jamais sur les soins 
à donner à un malade. 

Les dames Spohl et Ermeliue et sa mère, 
comprenant de moins en moins l'intérêt de 
cette petite conférence, commençaient à se 
grouper et Mme Spohl, dont le plus grand 
souci était la toilette, ébauchait quelques 
phrases, à mi-voix, sur « ce qu'on allait porter 
cet hiver». 

Mais tante Anaïs et M. Le Brëgue avaient 
parfaitement compris la leçon, qui signi- 
fiait 

« Ne me demandez pas ce qu'il faut faire à 
la Bourse, en ce moment. Ne me demandez 
pas s'il faut se mettre à la hausse ou a la 
baisse! Je n'en sais plus rien. » 

Ou plutôt 

J'ai mes raisons pour ne plus vous le 
dire. » 

Et, après tout, cela était à peu près (%aï à 
tante Allais qui, bien que Spohl eût contri- 
bué à-augmenter sa fortune personnelle, 
n'avait jamais beaucoup aimé les mouve- 
ments de simple spéculation elle frémissait 
toujours quand son frère et même son beau 
neveu, si chéri, l'avaient entraînée dans une 
opération, qu'elle jugeait toujours dange- 

On «(Hait 50 au Puy de Dôme et au mont Aigouzl, 
au mont Moumer. 

En France, la température va se relever; des pluies 
sont probables dans le nord-ouest. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle, 

Variations atmosphériques du 20 juin, l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HBORE3 BAJS.OMBT&S THKRMOMÉTRB 
A 8 h. matin 765 »/• 14» au-dessus de 
4 h. soir 767 -/• 24. 
Minuit 766 ̃/̃ 18' 

NAVIGATION FLUVIALE. 20 juin, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, i-61 
écrase de Varennes, pont de Melun, 2·79; pont 
de Corheil, l»90 écluse de Port-ît-rAnglais, 2-98. 
MARNE. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Bassb-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martiu, 
pont de la Tonraelle, 0-78; pont Royal. écluse 
de Surosnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oish. Barrage de Vinette, 

Entre Amant et Maîtresse 
(De notrt correspondant partieuliâr) 

Sousse, 20 juin. 

Un terrible drame passionnel vient de de- 
rouler daus notre ville, où il a soulevé une pro- 
fonde émotion. 

Un jeune homme de vingt ans, Marino Albino, 
dont le père est un riche entrepreneur de housse, 
s'était très vivement épris d'une pianiste de café- 
concert, d'âge déjà mûr et de vertu peu fa- 
rouche. 

Fort jaloux, l'amoureux avait déclare à plu- 
sieurs reprises à sa maîtresse qu'il la voulait 
toute à lui et qu'il n'admettait pas qu'elle reçût 
chez elle un autre amant. 

Hier, pris de soupçons, Atbino se rendit chez la 
pianiste, persuadé qu'elle n'était pas seule et dé- 
cidé à la tuer ainsi que son rival. Il pénétra ino- 
pinément dans la chambre, mais n'y trouva per- 
sonne d'autre que sa maîtresse. 

Une querelle violente éclata aussitôt et bientôt, 
fou de colère, le jeune homme tirait deux coups 
de revolver sur sa compagne, qui s'affaissait en- 
sanglantée. Croyant l'avoir tuée, Albino tourna 
son arme contre lui-même, puis la mort ne ve- 
nant pas assez vite à son gré, il se frappa d'un 
terrible coup de poignard. 

Les deux victimes ont été transportées à l'hô- 
pital. L'état de la femme n'est pas inquiétant, 
mais celui du jeune homme est désesperé. 
CRIMINEL ATTENTAT 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 20 juin. 

Les sacristains de la cathédrale étaient mis en 
émoi hier après-midi, vers une heure un quart, 
par une fumée intense qui s'échappait d'une ga- 
lerie, près de la salle capitulaire, et paraissait 
provenir d'une pièce à débarras obscure. 
Ils y entrèrent aussitôt, ouvrirent toutes les 
issues et constatèrent que des malfaiteurs avaient 
entassé dans un des angles de cette pièce des 
tapis et des drapeaux, les avaient arrcsés de pé- 
trole et y avaient mis le feu. 

Sur le soi, tout près, on retrouva une bouteille 
qui avait contenu le dangereux liquide. 
Par bonheur, l'incendie s'était éteint de lui- 
même. Les dégâts se bornent l'étoffe d'un dra- 
peau carbonisée et à quelques hampea brûlées. 
Une enquête est ouverte. 

LES COURSES 
MAISOïVS-LAFFITTE 

Aujouu'hui vendredi 11 juin 1901 

NOS PRONOSTIC» 

PRIX DRS ESSARTS. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,000 mètres. Mauvezin, Amttcar ll. 
PRIX Rayon d'Or. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs et 500 francs à l'éleveur, 2,400 mètres. 
Isère, Le Béarnais IG 

Prix d'Aighemont. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, mètres. Quai!, Alpacha. 
PRIX Grandmaster. 3 ans, 15,000 francs et 
1,000 francs à l'éleveur, mètres. Eperon. 
Dido. 

Prix d'Aixouville. 3 ans, 4,000 francs, 2,000 
mètres (apprentis jockeys). Haironville, Rose 
Rite. 

Prix de Pépinvast. Handicap, 4 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. Ipomopsis, 
Diction. 

Demain samedi, courses à Auteuil. Le prix 
Richard Hennessy, steeple-chase, 15,000 francs, 
5,000 mètres. 

BOIS-DE-BOLLOGNE 

Résultats du jeudi 20 juin 1901 

La réunion n'a pas manqué d'intérêt, ntalgré 
le petit nombre de spectateurs qui assistaient aux 
courses, et la pauvreté des champs qui les ont 
disputées. 

II n'y a rien de particulier à signaler; les favo- 
ris se sont honorablement comportés Amou- 
refuse, Lieutenant Butor, Coucou et Promesse 
ont justifie la confiance du ring. 

La dernière course, seule, a echappé au cheval 
préféré par les parieurs Airion a été battu par 
les deux chevaux de l'écurie de La Charme, An- 
tigny II et Alcazar; Airion avait été très désavan- 
tagé par le coup de drapeau, et, malgré ses ef- 
forts, a succombé d'une encolure derrière Alcazar, 
que sa compagne d'écurie Antigny II précédait 
d'une tête. 

PRIX de VitLENEDVE-L'ETAXG. 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 1.100 mètres, 1" Amou- 
reuse, à M. Merle (Stern); 2' Granesbitl (Dowen); 
Partenza (Weatherdon). 

Non placés; Jalap, Iset, Contrée, Idole H. 
Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gneurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Pontchahtrain.– 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 2,400 mètres. 1" Lieutenant, M. 
Roland Carter (Talbot) 2' Le Vengeur (Blak- 
man) 3° Cantate II (Ch. Cltilds,. 

Gagné de huit longucurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième.. 

PRIX DE Rocquencourt. 3 ans, 12,000 francs, 
2,400 mètres. 1" Butor, à M. Wysocki (Dodd); 
2* Brillantine ( W. Pratt); 3, Le Gers (Ed. Watkins). 
Non placé Nanteuil. 

Gagne d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Martinvast. 3 ans et au-dessus, 
10,000 francs, mètres. 1" Coucou, à M. 
Veil-Picard (G. Stern); 2' Tatiana (Purkiss) 3' 
Amazonius (C. Archer). 

Non placés Carabosse, Annecy. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix DE MARNES. Handicap, 3 ans et au-dés- 
sus, 6,000 francs, 3,000 mètres. 1" Promesse, 
à AI. Marghiloman (Spears); 2' OEH de Chat (G. 
Stern); 3' Jusque Là (Talbot). 

Non placées Francolm, Freluquet, Filanzane. 
Gagné de cinq longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

reuse dès le moment que ce n'était pas de 
simples placements sur des valeurs qu'on 
achète quand elles sont bon marché et qu'on 
ravend quand elles sont chères, en replaçant 
immédiatement le bénéfice sur d'autres var 
leurs, comme on dit de tout repos ». Et elle 
conservait toujours toute sa fortune par de- 
vers elle, très large avec sa famille, mais 
sans prodigalité, comme si elle avait senti 
qu'on aurait grand besoin, un jour, de ce que 
sa sage prévoyance accumulait. 

M. Le Brègue, au contraire, dont le sens des 
affaires s'était émoussé avec l'âge, n'osait 
presque plus rien tenter sans le secours, ou 
tout au moins les avis de Spohl. Presque 
chaque fois qu'il agissait de lui-même, il 
commettait quelque sottise et il lui fallait 
pourtant beaucoup d'argent, pour lu train de 
sa maison d'abord, qui était resté peu près 
entièrement à sa charge, pour Ies cadeaux 
princiers qu'il était tout naturel qu'un homme 
riche comme lu!, fit à sa filîe et* 1\ sa potite- 
fille, et surtout pour sa vie du dehors, oit il 
éparpillait autant sa fortune en inconstants- 
capmes que le re?to de sa santé. 

Ses rcvpi:'is n'y suf/tsaioftt plus, depuis 
longtemps. (!̃ puH surtout que, pour les aug- 
menler, il avait exposé etperdu pns mal de 
capitaux, ainsi que venait de le raconter, si 
placidement, Et il ne s'était un peu 
rattrapé que grâce à lui. Qu'aUf'it-il devenir, 
si le banquier fermait cette bonne bouche qui 
donnait de si Ions avis et es crédit, grâce 
compté sur ce mouvement des vn'o-va'» de 
transporta pour opérer utï gvan-i coup! 
Il existe, ainsi, bien les i\>r!ur.e?, ^uî exci- 
tent la jalousie et sont pourtant si précaires 
qu'il suffirait parfois de quelques mois de 
mauvaise gestion pour les faire disparaître. 

PRIX de Louveciknnes. 3 ana et au-dessus, 
9,000 francs, 2,200 mètres. 1" Anligny il, à M. 
de La Charme (Bridgeland); 2' Alcazar Jîarrîs- 
son) Airion (Dodd). 

Non placés r Ctermont, Rothenettf, Abdy. 
Gagné d'une courte tête, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MOTDBI. 

CHEVAUX îoft. Tfr ch*vaox «fc 
AmoureuseG 29 50 19 Coucou P 16 10 
P 16 9 Tatiana P 17 50 i0 
Cranesbill..P P 22.. 9 SO Promesse ..(i 53.. 
Lieutenant.a J6 50 8 50 P 36 1-2 50 
Butor. ,G 38 50 ŒildeChàtP 
P 9 50 Ec.la Charme 5Q S0 50 
Brillantine. P 23 5o 12 5O Antigny .P 76 50 ai 
Coucou G 33 50 19.. Alcazar P 46 39 

COURSES ANGLAISES 

Gold Cup. 1" Santoi, 11/10 (Rickaby); 2« Kil- 
narnock II, 6/4 (C. Reiff); 3° Forfarshire, 5G/1 
Il y avait six partants. 

LES PRONOSTICS DU TEMPS 
Malgré la série de journées caniculaires que 
nous venons de subir, les astronomes qui ont la 
spécialité de pronostiquer le temps nous aunon- 
eent une nouvelle période encore plus chaude. 
Résignons-nous donc à transpirer et à boire des 
Dubonnet en répétant avec le poète 
Quinquinat Dubonnet au sirop de citron, 
Uariage d'amour au résultat fécond, 

Grâce toi le buveur, tout-puissant comme Hercule, 
Est vainqueur du Soleil et de la Canicule. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers) 
Jeudi 2U juin. 

CLERMONT (Oise). Inquiets de ne pas aper- 
cevoir M. Amédée Crépia, "âgé de soixante-six 
ans, domicilié à Sury, des voisins pénétrèrent ce 
matin dans sa maison et le trouvèrent étendu 
sans vie sur son lit; M. Crépin s'était asphviré à 
1 aide d un réchaud de charbon de bois et d'un 
poete duquel il avait retiré le tuyau. Les causes 
de son suicide sont attribuées au désespoir ou'il 
avait conçu de la mort de sa femme. 

̃» Le nommé Achile Dermant, âgé de vingt- 
six ans, ouvrier agricole à Sains-Morainvillers, 
est tombé d'un orme qu'il était en train d'éla- 
guer. Dans sa chute, ce malheureux s'est fracassé 
le crâne et est mort sur le coup. 

ROUBAIX. Un nouveau truc de fraudeur 
vient d'être découvert par la douane d'Halluin. 
Un douanier, surpris du poids insolite d'une cui- 
sinière en fonte, en fit part à son chef, qui, avec 
un préposé, accompagna le colis jusqu à desti- 
nation, mais personne ne vint le réclamer. Une 
vérification minutieuse fit découvrir un double 
fond contenant 70 kilos de tabac de Moravie d'une 
valeur de 800 francs. Le fraudeur est demeuré 
inconnu. 

ROUEN. On vient d'arrêter à Saint-Maelou- 
de-Folleville un nommé Jules Perchepied, âgé 
de trente-trois ans, journalier, qui venaltd'incen- 
dier une grange, au hameau de Lapierre. Perche- 
pied a fait des aveux complets. 

–>• Georges Leclerc,1gé de dix-neuf ans, com- 
mis épicier chez M. Cardon, rue des Augustin^, 
est tombé ce matin à l'eau et s'est noyé, 
LE HAVRE. Un nommé Jules Offrov, âsé de 
trente ans, demeurant 8, rue Bard, a été arrêté 
pour escroquerie au préjudice de Mme Fteurv 
demeurant 95, Grand-Quai. Il s'était fait remettre 
par Mme Fleury une certaine somme d'argent, 
se disant envoyé par une de ses amies. 
Franeis Lebozee, âgé tie quarante et un ans, 
a été arrêté pour vol d'une montre au préjudice 
de Mme Legai, rue de la Fontaine, chez laquelle 
il prenait pension. 

CAEN. Le nommé Georges Ostrowski, âgé 
de quarante-six ans, condamné à huit ans de re- 
clusion par le tribunal correctionnel de Caén, 
pour un vol de 25,000 francs commis le 15 juillet 
dernier, s'est évadé hier soir de la maison d'ar- 
rêt de Caen. La police et la gendarmerie ont été 
lancés aussitôt à sa poursuite, mais à l'heure 
,actuelle elles n'ont pas encore réussi à l'arrêter. 
ORLÉANS. Un maçon nommé Cochereau, 
demeurant à Saint-Marc, oecupé à des travaux 
de réparatiou à la glacière, est tombé d'uu écha- 
faudage d'une hauteur de trois mètres. Le mal- 
heureux a donné de la tête sur le bord d'un seau 
et s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques 
instants après sa chute. 

̃»~». Rue Bellebat, une fillette de quatre ans 
jouait près du passage à niveau, quand tout à 
coup, trompant la surveillance de ses parents, 
elle s'est engagée sur la ligne de Gien. A ce mo- 
ment arrivait à toute vapeur le train allant à 
Orléans. La garde-barrière, Mme Simon, s'élança, 
au risque de se faire écraser, et saisit l'enfant 
dans ses bras, la sauvant d'une mort certaine. 
Une action accomphe avec autant de sang-froid 
et de courage ne saurait rester sans récompense. 
TOURS. Un journalier de Chambra)', M. 
François Morceau, âgé de vingt ans, était assis 
sur l'arrière d'un chariot non attelé chargé d'un 
fut contenant six cents litres de sulfate pour les 
vignes, quand le véhicule baseula soudain. Le 
lourd tonneau roula sur Moreau, qui eut la tête 
broyée. La mort a été instantanée. 

REIMS. Cet après-midi, à deux heures, le 
nommé Alexandre Bourdon, couvreur chez Mme 
votive Bériof et Girard, entrepreneur, occupé à 
réparer la toiture de la maison située 2, rue des 
Ecrévôes, a perdu l équilibre et est tombé sur le 
sol d'une hauteur de dix mètres. Le matheureux 
a eu le crâne fracturé et est mort sur-le-champ, 
il avait cinquante-sept ans: 

LONS-LE-SAUNIER. Un froid très vif règne 
dans la région par suite de la chute d'une cer- 
tainé quanhté de neige dans les montagnes. 
(DE NOS CQRBESPONjlANTa PARTICULIERS) 
Jeuco-i juin. 

MARSEILLE. Le paquebot Russie, de la So- 
eiété générale, dont t'échouement à Faraman en 
janvier dernier eut tant de retentissement, doit 
effectuer son premier départ le 25 juin prochain. 
Le paquebot, mis à neuf; fera ses essais prélimi- 
naires puis partira pour Oran, reprenant son sec- 
vice régulier interrompu par la fameuse catas- 

97, Boulevard Sébastopol, 21, Boulevard Montmartre Catalogue illustré troue» 

Et de cela, Darrans, malgré tout l'argent 
qu'il gagnait, malgré le mirage de millions 
au milieu duquel i.I vivait, commençait à 
avoir la perception de plus en plus inquié- 
tante. 

Pour lui, comme pour son beau-père, s'était 
fermée soudain cette bonne source d'avis. 
Oh de la façon la plus amicale, la plus cour- 
toise Car Spolh ne lui avait pas dit autres 
chose que ceci 

Il y a des moments où le marché de- 
vient si dangereux que ce que les plus malins 
ont de mieux à faire est de ne pas broncher. 
Daîrans avait attribué cela à l'Irritation 
qu'avait causée au banquier cette acquisition 
de « Bon Abri »; et, comme la plupart des 
gens qui ont touché à la Bourse, et surtout 
qui y ont gagné, il avait jugé qu'il n'avait 
plus qu'à manœuvrer seul. Car il lui fallait 
de l'argent, beaucoup plus d'argent qu'il n'en 
entrait normalement chez lui. Et comment 
la Bourse, qui lui en avait déjà tant donné, 
ne lui en fournirait-elle pas encore?. 
Ne fût-ce que pour boucher le trou causé 
'par cet achat de « Bon Abri » et faire face au 
formidable devis de réparation, restauration, 
que lui avait présenté son architecte 
Il n'avait pas été long, hélas, à s'apercevoir 
aussi combien, malgré son intelligence si ai- 
guisée, il était novice sur ce terrain, où plus 
personne ne le gardait des chausses-trappes; 
mais il avait eu d'abord quelques petits 
coups heureux les nouveaux coulîssiers ou 
agcnts de ciianse qui prenaient ses ordres 
le flattaient, toujours le meilleur moyen pour 
attirer la clientèle, quitte à s'en détourner 
'quand elle est ruinée. Des pertes très graves 
avaient succédé alors aux gains; pour les rat- 
traper, H s'était engagé encore plus à fond, 
prévoyant toujours une hausse formidable, 
qui ne se produisait jamais. de telle sorte 

Lrophe. C'est le commandant Razouls qui le 
commandera. 

FAYAL (Açoros). Le trots-mâta havrais Gen«- 
tlève-ifolinos, capitaine Lemaître, vient d'arriver 
en relâche, neuf hommes de équipage étant 
malades. Le navire, qni se rend au Havre, avait 
quitté Konaoua (Nouvelle-Calédonie), dans le cou- 
rant de février avec un chargement de nickel. 
TAMATAVE. La gouUslte Alice-Adélie, eapi- 
taire Moricts, de Saint-Denis (ila de la Réunion), 
s'est perdu à Hatsihanara, sur la côte de Mada- 
gmcar. On n'a pas de détails sur le sinistre, 
Longs courriers. -Partis: d'Auvees, louit- 
Pasteur, pour Portiaud (Orégon); d'Iquique, Qui» 
Iota, pour Palmouih, et Carolint, pour Shieida. 
La Sive partira de Toulon le 7 juillet poor 
l'Extrême-Orient. Le Djenmalr a paaaé Port-Saïd 
et sera à Marseille samedi. 

ENCRES J, GARDOT 
DIJOIf 

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas, 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 juin. 

Nous retombons, semble-t-U, dans la série des 
sérances d'été; aucun fonds, aucune valeur n* 
donné lieu aujourd'hui à des transactions, non 
pas animées, mais même un peu suivies. Aussi 
est-il impossible de dégager une impression quel- 
conque des quelques variations de cours, bien 
insignifiantes d'ailleurs, qui se sont produites çà, 
et là. A peine peut-on noter un léger tassement 
des* fonds d'Etat étrangers qui avaient le plus 
monté pendant ces derniers temps. 

Asse: fermes au début, nos rentes se ressen- 
tent ensuite do t indifférence générale de la spé- 
culation le 3 finit à 100 17, après 1G0 30, con. 
tre la) 22 hier. 

L'Italien perd également quelques centime» 
a 97 Uâ. 

Excessivement calme, l'Extérieure oscille entre 
i I 85 et 7210, pour rester finalement & en 
perte de 0 20. 

Le Serbe 4 lui-même, malgré les achats 
coustants du portefeuille, reste en moins bonne 
tendance à 72 15. 

Les rares échanges auxquels donnent lieu les 
établissements do crédit s'effectuent dans les 
cours précédents Lyonnais Banque de Pa- 
ris Comptoir d'escompte 589; seul le Pott- 
cier avance à 070. Le succès de son émission 
exerrera sur la tenue des cours une influence fa- 
vorable, car l'augmentation accomplie du capital 
assure une amélioration du dividende, et le cercle 
des opérations va lui-même s'élargir. 

En dehors du Métropolitain, qui se raffermit à 
6â3, les valeurs de traction restent sans change- 
ment. 

Le groupe industriel n'est pas plus animé qua 
le reste du marche la Moesi Ilir fait 254, la 
Kertch 447, les Brasseries Zimmer 91;. 

Un peu de tassement sur le Rio, qui finit à 
1418 au lieu de 1422. 
Quant aux valeurs sad-africaines, elles résis- 
tent assez bien à l'inaction de Londres qui, su* 
ce point, ne le cède en rien à Paris; les fiant! 
Mines clôturent à 1074, les Goldfleds à i99; l'East 
Rand à 197, la Franck Smith Dkmond à 64. 
COURS DE CLOTURE 

iOOniTureD 25 t2 
SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fflsstrs de la PFOâssnoD rase 

(20 pages de 'texte et de gravure») 
LE XUMÊRO 10 CE.V-n.MK3 

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricoles. At- 
bert Berthot Prévisions du temps. P. De- 
marty Concours régional de Châtcauroux. 
L.-B. de S.: Le Concours des chiens de berger. 
J. Troude Le Concours régional d'Epinal. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences, J. T.: 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier ét les 
bonnes Pommes à couteau, P. Fruits et Lé- 
gumes aux Hailes. A. Magnien Utilité de 1a 
fécondation artificielle dans la culture d. me-> 
long. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
eoles. P. vinicole. 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des colonies. P. D«- 
Chambre Les Moutons du Dahomey (auec ftg.). 
IrrthiCtrle laitier». J.-Ch. Boue Les Frui- 
tières des Pyrénées. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Notes sur l'élevage arliliciel des poulets. 
Revus et Nourelles de l'Etranger. A. Pai- 
saut Les Magasins blé en Allemagne. 
A. Thierry Les Maladies et le Greflage du Ca- 
féier d'Arabie. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
[chocolat 

que ce médecin presque illustre, qui pouvait 
se faire payer follement cher et était le mari, 
d'une femme très millionnaire, se trouvait, 
cette époque, dans la position la plus em- 
barrassée compliquée d'un caprice exté- 
rieur qui, il le sentait encore plus, pouvait 
l'entraîner tout aussi loin que ce caprice de 
sa fille d'avoir acheté « Bon-Abri 

Et lorsqu'on apporta sur la table de la ter- 
rasse le courrier du soir, Spolh constata aveo 
une intense satisfaction que, avant de déca- 
cheter aucune lettre, le célèbre médecin s'em- 
parait de son journal, les Débats, tandis que 
M. Le Btègue prenait le Temps, qu'un exprès 
allait leur chercher à la gare de Versailles ni 
l'un ni l'autre n'aurait pu attendre au lende- 
main pour avoir des nouvelles de la Bourse. 
Et tout en ayant l'air, l'un et de je- 
ter les yeux sur les dernières dépêches poli- 
tiques, ils dévoraient les cours, les bulletins 
financiers, qui, du reste, n'offraient rien de 
particulier ce jour-là. 

Et bientôt les deux journaux étaient rejetés 
sur la grande table de marbre, dont les pieds 
étaient des dauphins. 

Est-ce qu'on ne rentre pas? demanda 
tante Anaïs, qui craignait toujours une né- 
vralgie. 

Oh! tanto! mais il fait délicieux! s'écria 
Ermeliao. 

Et c'était une soirée très douce, en effet, 
sans omhre de hise et de la chaleur montait 
encore de la lerre, brûlée tout aujourd'hui par 
̃l te chercher, ma tante. 

,range pas, petite! 

Eriueiin» ne s 'enlevait pas moins et courait 
à la maison, pour en rapporter un fichu à sa 
tante. 

Tante héritage! 

CA suivre.) Pia&a» Saju&& 

