ANNEE. N« 8788. 

Le numéro £> G €*££ £1X0.03 

JJSWl 19 NOVEMBS^ 1906 

̃ ̃̃ ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

Dlreotlozt: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Eclitioo. 
AU LUXEMBOURG 
Chaque année, quand la Chambre aborde 
la discussion du budget des Beaux-Arts, le 
'ministre, le rapporteufejtes députés, tout le 
monde enfin est d'accord pour reconnaître 
la nécessité de larges réformes dans l'orga- 
nisation de nos musées nationaux. Partout 
des transformations sont indispensables. Au 
Louvre, les conservateurs ont commencé 
des aménagements nouveaux destinés à 
donner au classement plus de rigueur, aux 
œuvres toute leur valeur, et ce progrès ne 
pourra pas se poursuivre sans conduire à 
une extension prochaine des salles d'expo- 
btliou. 

Au Luxembourg, l'urgence des agrandis- 
sements est plus manifeste encore. C'est 
par un véritable tour de force que l'admi- 
nistration parvient à conserver dans un local 
ridiculement exigu des collecticns qui s'ac- 
croissent sans cesse, et la situation actuelle 
n'est pas de celles qui puissent durer. Le 
rapporteur de l'exercice M. Georges 
Berger, la signale tout particulièrement à 
l'attention du Parlement. Il est bon que le 
public la connaisse aussi. 

Le musëe du Luxembourg, installé dans 
le palais de Marie de Mèdicis, a été ouvort 
en 1750. Il était destiné à montrer aux vi- 
siteurs les richesses des collections royales. 
Occupant la galerie qui sert aujourd'hui de 
bibliothèque au Sénat, il obtint, au cours 
du dix-neuvième siècle, quelques agrandis- 
sements au rez-de-chaussée et à l'entresol 
du palais. Mais le terrain lui était disputé 
pied à pied par les corps politiques, Cham- 
bre des pairs, Sénat, préfeoture de la Seine, 
qui en étaient détenteurs, et les projets 
d'avenir lui semblaient interdits. 

En 1879, cet état de choses s'aggrava en- 
core. Le Sénat, revenant de Versaüles, ré- 
ejama son bien et le musée dépossédé dut 
se chercher une place. Plusieurs années 
passèrent sans qu'on lui en trouvât une. Les 
uns proposaient le palais des Tuileries ou 
la Cour des Comptes, que l'on eût restaurés 
à cet effet. Les autres parlaient du palais de 
l'Industrie. Le conservateur, M. de Che- 
nevières, malgré ses quatre-vingts ans, ne 
se lassait pas de solliciter les pouvoirs pu- 
blics il les adjurait de prendre parti, de 
se décider, de faire quelque chose, de loger 
enfin ses collections on lui donna l'Orange- 
rie du palais qui fut, tant bien que mal, 
transformée et réparée aux frais de la Haute- 
Assemblée. 

C'était, une solution provisoire, et, comme 
toutes les solutions de ce genre, une détes- 
table solution. Dès le début, on peut en 
constater les inconvénients, on se heurta à 
des difficultés de toute sorte qui s'aggra- 
vèrent avec les années et contre lesquelles 
la lutte devient de plus en plus impossible. 
A l'époque mime, en effet, où le musée 
du Luxembourg était oondamné à cette ins- 
tallation précaire, son caractère se précisait, 
sa portée s'élargissait, son importance se 
Longtemps il avait été considéré comme 
une simple exposition des meilleurs ou- 
vrages acquis par la direction des Beaux- 
Arts. Mais peu à peu, par la force des 
choses et la volonté de ses administrateurs, 
il devint quelque chose de plus et tendit à 
constituer le musée des arts contemporains. 
De plus en plus on lui demanda de donner 
un tableau d'ensemble de l'école moderne 
sous toutes ses formes, et d'être, suivant le 
mot d'un de ceux qui l'ont le plus aimé, le 
palais de l'art vivant. 

Cette pensée est celle du distingué con- 
servateur qui le dirige en ce moment, 
M. Léonce Bénédite. Comme il le dit lui- 
même, il veut que son musée soit vérita- 
blement, ce qu'il est déjà au regard de 
l'opinion tant française qu'étrangère, le 
continuateur naturel du Louvre et son 
pourvoyeur pour l'avenir. Et c'est pour 
cela que d'année en année il étend son 
champ d'action et enrichit ses collections, 
-avec quel succès, quelques chiffres nous 
le montr<" 

il y av.. 't,en pour la plein- 
ture seulement, numéros. Il en existe 
aujourd'hui près de 500. Les statues, pen- 
dant la même période, sont passées de 08 
à les dessins de 68 à les médailles 
de 0 à le total des ouvrages exposés de 
A44 à l.54. Et ce n'est pas tout. Car si, ou- 

N° 9. Feuilleton du Pbtit Pa.ris£1îh. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GKA.ND ROMAiN LNfciJlT 

PRXMIÈRK PARTŒ 

CEIL POUR CEIL 

VIII 

Simple histoire 

En arrivant à la porte du coquet pavillon 
qu'il occupait à l'hôtel de son père ou plutôt 
muas ses jardins. car il y arait bien une cen- 
taine de mètres de l'hôtel au pavillon, Mau- 
rice de Rambert n'eut pas besoin d'avertir le 
comierge. 

Il était à son poste. 

La porte s'ouvrit pour ainsi dire d'elle- 
même. 

Le cavalier passa, descendit sous un vaste 
porche voûté et jeta la bride à son groom qui 
se trouva là comme si un coup de baguette 
l'eût fait sortir du sol. 

Le naître passa dans son cabinet, le seul 
appartement qu'il occupât avec sa chambre 
à coucher et de tempes en temps une petite 
sallo à mander lorsqu il lui prenait fantaisie 
de déjeuner en tête i tète avec un ami. 
Les ttoic quarts de son existence se pas- 
saient au dehors, au cercle, dans les res- 
taurants en vogue ou dans le monde, le vrai. 
le grand, et parfois dans le demi-monde qu'il 
fréquentait arec plaisir et où il entretenait 
des connaissances sans nombre. 

TïadtiKfcan et reproducttoa iataruUe*. 

tre les objets exposés au public, nous tenons 
«ompte aussi de ceux qu'il ne voit point et 
qui sont en réserve, en dépôt, en porte- 
feuille, le chiffre d'ensemble, qui, pour 1891, 
reste toujours de 444, s'élève pour 1899 
à 3,964. 

Eu moins de dix années, l'importance des 
collections s'est donc augmentée dans la pro- 
portion de un à dix. Or le musée était déjà 
plein en 1890 et on ne l'a pas agrandi de- 
puis lors. Nous sommes donc en droit de 
nous demander où se logent, où s'entassent, 
où se cachent les richesses qu'il contient et 
comment on peut encore renfermer dans un 
vêtement aussi étroit un corps dont la crois- 
sance a été si rapide. 

Une visite au Luxembourg permet de ré- 
pondre à cette question et de constater que 
ce musée, à mesure qu'il se développe, est 
de plus en plus dépourvu des ressources 
les plus indispensables. Il n'a pas de maga- 
sins et le Louvre doit lui prêter les siens. Il 
n'a pas d'ateliers et les réparations néces- 
saires se font tant bien que mal, grâce à la 
bonne volonté des gardiens et avec leur 
seul concours. Il n'a pas de vestiaire pour 
le public et les vols qui se sont déjà pro- 
duits au détriment des visiteurs ne peuvent 
être raisonnablement imputés à un défaut 
de surveillance. Il ne comporte point de lo- 
gement pour le conservateur, si bien qu'en 
cas d'ur^euce toutes les responsabilités in- 
comberaient au gardien-chef et à l'homme 
due garde. Il manque, en un mot, des 
moyens d'action que les musées de pro- 
vince possèdent presque tous et que les 
musées étrangers ont portés depuis quel- 
ques années à 'un si haut point de per- 
fection. 

Voilà pour l'organisation. Mais si nous 
passons dans les salles d'exposition, le mal 
est encore plus apparent et les rapporteurs 
du budget l'ont dépeint tour à tour sous les 
couleurs les plus vives. « On a, disait l'un 
d'eux, fermé des portes pour y accrocher 
des peintures, condamné des passages in- 
dispensables au service pour y placer des 
vitrines et des écrans. On a accroché des 
dessins des miniatures des médailles 
sur les pilastres de la salle des sculptures, 
sur les chambranles des portes. On a en- 
combré toutes les salles de pupitres, de 
vitrines, de sculptures en bronze on a plaeé 
dans la cour et dans le jardin des marbres 
qui y sont exposés à toutes les intempéries. » 
Dans ces conditions, le conservateur est 
réduit aux expédients. Il est forcé, quand 
il veut faire connaître au public ses plus 
récentes acquisitions, de ne les exposer que 
par séries. Il en est même qui ne verront 
jamais le jour pendant des années, et cela, 
quand le musée du Luxemborg jouit d'une 
popularité croissante, quand les visiteurs 
s'y pressent de plus en plus nombreux. On 
a compté à de certains jours plus de dix 
mille entrées; la moyenne n'est jamais des- 
cendue au-dessous de trois mille, et si l'af- 
fluence continue, on sera forcé bientôt de 
faire habituellement ce qu'on a déjà dû 
faire parfois fermer les grilles pour que la 
circulation ne devienne pas impossible. Ce 
dernier trait se passe de commentaire. 
Il est donc temps d'agir et, parmi les nom- 
breux projets qui ont été formulés, d'en 
choisir un, de s y tenir et de le mener à 
bien. Dès 1894, *$A. Georges Leygues avait 
réuni la commission supérieure des bâti- 
ments civils. Après lui, M. Poincaré avait 
indiqué que le Petit-Palais des Beaux-Arts 
pourrait peut-être fournir la solution cher- 
chée. Mais la Ville a exigé qu'il lui fût ré- 
servé, en échange des 20 millions de,garan- 
tie qu'elle a donnés à l'Exposition de 1900. 
En enfin, M. Georges Berger, chargé 
comme cette année, du rapport du budget, 
avait désigné l'emplacement sur lequel il 
estimait, d'accord avec l'administration, que 
devait être élevée la construction nouvelle. 
Il n'a pas, depuis lors, changé d'avis, et 
maintient ses conclusions. 

Le terrain dont il s'agit est situé le long 
de la rue Auguste-Comte, en face du petit 
lycée Louis-le-Grand. Le musée, en s'y ins- 
tallant, ne changerait donc pas de quartier. 
II y trouverait, d'autre part. les agrandisse- 
ments qu'il réclame. Les galeries actuelles 
de peinture, dont la surface murale est de 
2,000 mètres environ, pourraient atteindre 
6,500.La superficie du hall de lasculpture se- 
rait portée de 400 à 1 ,800. Des salles spéciales 
seraient attribuées aux dessins, aux estam- 
pes, aux médailles et aux objets d'art. En- 
fin les services annexes, dont il est impossi- 
ble qu'un musée national soit plus long- 

Avec ces habitudes, les jours sont toujours 
trop courts et la vie elle-mème n'est jamais 
longue. 

Inutile d'affirmer que ce cabinet préféré 
était urne merveille de goût et de luxe. 
Dans les familles où on n'est entouré que 
de belles choses accumulées depuis des siè- 
cles, on apprend de bonae heure à les con- 
naître. 

Le comte n'avait eu d'ailleurs que l'em- 
barras du choix. 

Sa tante d'Orvilliers et son père s'étaient 
fait une joie de meubler le nid de leur favori 
en prenant chez eux, ça et là, ce qui était de 
nature à tlatter son caprice. 

Il s'étendit dans un large fauteuil, croisa 
ses jamhes l'une sur l'autre, appuya son men- 
ton à sa main gauche. laissa errer ses yeux 
sur les moulures du plafond a caissons et 
réfléchit. 

Depuis quatre ans, à peine avait-il fait 
quelques rares apparitions au Prieuré de 
Blanc heland*. 

Son père y était allé régulièrement à cha- 
que automne avec une société nombreuse 
d'iavités, mais pour lui, il trouvait toujours 
moyen d'imaginer quelque prétexte qui le 
retenait à Paris ou ailleurs, et s'il se rendait 
aux grandes chasses qui mettaient ce coin 
de province en joie, c'était en y arrivant à 
l'improviste pour en repartir de même. 
Que craignait-il donc ? 

Il savait que Rose n'avait pas trahi son 
secret, mais il n'ignorait pas davantage les 
propos qui se murmuraient plus ou moins 
ouvertement dans le pays. 

Bah fit-il au bout d'un instant de ré- 
verie. après tout cette gène ne peut pas éter- 
nellement durer 

Quatre ans l 

li y avait déjà Quatre ans que cela s était 

temps privé, seraient organisés de façon à 
assurer. pour 1& première fois, le bon en- 
tretien et la sécurité des collections. 
Sans doute, cette réforme ne se fera pas 
sans frais. Mais elle est trop urgente pour 
qu'on recule devant la dépense. La France 
a au Luxembourg un musée dont la renom- 
mée artistique et le caractère national sont 
aujourd'hui définitivement établis. Il a un 
rôle particulièrement actif d'enseignement 
populaire. Il est tout préparé, par ceux qui 
le dirigent, à accomplir intégralement la 
mission pédagogique qui appartient aux 
musées dans une démocratie. Ni le gouver- 
nement ni le Parlement n'hésiteront à hi 
fournir l'espace, les ressources, les instru- 
ments dont il se passe depuis longtemps et 
qu'il ne peut pas attendre davantage. 
JEAN FROLLO 

ÉLECTION MUNICIPALE A PARIS 
Premier arrondissement 

QUARTIER DES HALLES 

Inscrits 6.5S6; Votants 4.399 

MM. QcraiTiN, nat. 2.608 voix 
Hichard, rép 
Degouy, rad 14 
Divers 5 
M. Quentin est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Lamouroux, décidé. Aux élections municipa- 
les du 6 m*i dernier, M. Lamouroux avait été 
élu, au premier tour de scrutin, par voix 
contre 1.229 à M. 1)egouy et 445 à M. Desaoyers. 
Il y avait eu 4,905 votants. Au premier tour de 
scrutin du 11 novembre, Il. Qusutin avait obtenu 
1,783 voix contre à M. Richard et à M. 
Degouy.) 

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 18 NOVEMBRE 
VAR 

DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE T0CL0H 
Inscrits Votants ;1S. TSS 

MM. A. Grébaoval, nat. 3.779 voix 
L. MARTIN, soc 
STROOBANT, soc 2 354 
Cohbil, rép. rad 1.905 
Maroue»y, rép 1.348 
Claude, rép. rad 1 .245 
Les résultats de deux cantons manquent. 
Il y a ballotta** 

(L'élection avait lieu en remplacement de M. 
Cluseret, républieain, décédé. Aux élections du 
22 mai tfll9N, M. Cluseret avait été élu au second 
tour par voix, contre 4,891 à M. Stroobant, 
sociallate. Au premier tour, M. Cluseret avait 
obtenu 3.706 voix; M, Stroobant, 3,484, et M. Mar- 
guery, républicain, 3,178.) 

LE PRÉSIDENT KRUGER 
L'arrivée du président Kruger est immi- 
nente. La France, on peut même dire 
l'Europe, -lui feront certainement un ac- 
cueil en rapport avec l'admiration inspirée 
par le peuple héroïque dont il est la per- 
sonnification. 

Président de la République du Trans- 
vaal, il a été le chef de la défense nationale 
et l'organisateur des armements mililaires 
des Boërs. Son énergie s'est montrée sans 
cesse à la hauteur des événements, et au- 
jourd'hui encore il apporte avec lui l'âme 
de sa patrie. 

Aussi, sur son passage, toutes les têtes 
se découvriront avec respect, et chacun 
saluera la vivante image de la liberté d'un 
peuple mais on n'oubliera pas que cet illus- 
tre vieillard est un vaincu, dont des ovations 
joyeuses offenseraient la douleur. 

La France se rappellera aussi que les na- 
tions se doivent des égards mutuels. Elle 
ne mêlera pas à ses justes hommages au 
président Krüger des outrages pour ses 
vainqueurs. 

On s'est demandé quelle était la situation 
du président Krüger au point de vue diplo- 
matique, d'après les règles du droit inter- 
national. La question ne présente aucune 
difficulté. 

La République du Transvaal, état indé- 
pendant, reconnu tel par tous les gouver- 
nements, n'a pas cessé d'exister, en théo- 
rie, parce que lord Roberts a lancé une pro- 
clamation la supprimant pour en faire une 
colonie anglaise. 

Tant que la signature des Boêrs n'a pas 
consacré un tel fait, il n'y a qu'une occupa- 
tion militaire britannique, mais non une 
conquête acquise. 

Jusqu'à nouvel ordre et, quoique l'on 
puisse dire à cet égard, les Boërs sont des 
belligérants et non des rsbeltes, et les 
pays neutres ont le droit d'honorer les com- 
battants. 

D'ailleurs, le ministère anglais n'a jamais 
noti6é cette annexion. Elle n'existe pas di- 
plomatiquement. 

Le président Krûger est donc, aux yeux 

Quatre années entières depuis le petit ro- 
man rural, depuis cette églogue champêtre, 
depuis cette conquête qui lui laissait des sou- 
venirs si doux et si amers à la fois 
Oui, lui, le viveur blasé, le jouisseur com- 
blé de toutes les caresses de Paris dont il était 
un des favoris, de toutes les flatteries de la 
fortune; lui, le beau Maurice de Rambert, 
l'enfant gâté des mères de famille embarras- 
sées de hlles à marier, le point de mire des 
héritières ambitieuses et des demoiselles lé- 
gères comme des libellules, tentées les unes 
par sa triomphante tournure, les autres par 
son nom ou sa réputation de prodigalité rai- 
sonnée, il ne pouvait s'empêcher de regretter 
la paysanne que, dans une heure de désœu- 
vrement et d'ennui, il s'était acharné à sé- 
duire et à perdre pour la satisfaction d'un 
caprice qu'il supposait éminemment passa- 
ger. 

Comme les autres 

La pensée de Hose lui pesait et de temps en 
temps, dès qu'il se trouvait seul, livré à lui- 
même, un frisson de désir lui passait dans les 
veines, au souvenir des instants de jouis- 
sance vibrante qu'il avait dus à cette fille 
simple et bonne, sa victime plutôt que sa mai- 
tresse, envers laquelle, malgré son égoïsme 
invétéré, il se sentait odieusement coupable. 
Comment était-ce arrivé? 

Par une suite de fatalités comme il s'en 
rencontre à chaque pas dans la vie. 

Vingt-cinq ans plus tbt, son père, le mar- 
quis de Rambert, dans teute la force de l'âge, 
avait une prédilection marquée pour sa terre 
de Blanehelande. 

Le Prieuré, avec son Immense étendue de 
terres médiocres, de landes, de bois taillis de 
peu de valeur mais fourrés, broussailleux, et 
remplis de gros gibier, avec ses étangs pit- 
toresques sur lesquels j'inclinaient de grands 
arbres, avec àes côtes et ses valions acciden- 

des chancelleries, un chef d'Etat. Mais 
comme il n'a pas annoncé officiellement sa 
visite, il se trouve dans la même situation 
qu'un souverain voyageantincoguito, comme 
Paris en voit souvent. 

11 n'y a donc pas lieu, pour le gouverne- 
ment, de lui faire une réception officielle 
qui, d'ailleurs, ne saurait grandir cet homme 
dont le nom est inscrit à jamais dans les an- 
nales de l'humanité par le burin de l'his- 
toire. 

A Marseille 

Marseille, 18 novembre. 

Le comité d'organisation de réception du pré- 
sident Krûger a arrêté aujourd'hui les derniers 
points du programme restant à préciser. 
Pour éviter toute aggravation de fatigue à 
M. Krüger, on abrégera les présentations au 
moment du débarquement on les réduira à 
quelques mots de bienvenue seulement et le 
cortège se dirigera vers l'hôtel. 

Les discours seront réservés pour le banquet, 
qui aura lieu le soir à six heures trois quarts 
aux salons Pain. 

Cette question du banquet a donné lieu à do 
longs débats; finalement on a décidé de l'orga- 
niser, même si la président n'y assistait pas, 
auquel cas on espère qu'il fera une courte appa- 
rition à l'heure des toasts. Mais le docteur Leyds, 
les ministres transvaaliens, les délégués boérs y 
prendront part. 

La présidence du banquet sera donnée à M. 
Thourel, président du comité marseillais. Il aura 
à sa droite le fauteuil réservé à M. Krûger, à sa 
gauche M. Leyds. 

Les autres hauts fonctionnaires boë'-s et même 
le président du Volksraad céderont parloat le 
pas à NI. Leyds pour laisser au voyage de Ni. 
JCrugex un caractère exclusivement diploma- 
tique. A Dijon 

Dijon, t8 novembre. 

Jusqu'à présent, on ne connaît pas exactement 
le jour otl arrivera te président Kriigûr à Dijon, 
cette arrivée étant subordonnée à celle de Mar- 
seille. En tous cas, le propriétaire de l hôtet de 
la Cloche a reçu avis du comité parisien d'avoir 
à préparer plusieurs salons et plusieurs oham- 
bres pour le président Krûger et sa suite, soit 
mercredi soir, soit jeudi, la date et l'heure res- 
tant à fixer. 

D'autre part, il a été décidé en principe, afin 
d'éviter tout caractère politique la réception 
qu'on prépare, que ce seraient tous les anciens 
maires de Dijon et le maire actuel qui rece- 
vraient le président de la République du Trans- 
vaal il. sa descente du train ils seront accom- 
pagnés des membres du conseil municipal ac- 
tuel, formant pour ainsi dire les notables de la 
cité. 

Aucun discours ne sera prononck; le maire 
seul souhaitera, en quelques paroles, la bien- 
venue au président Krüger. 

La 

Les enquête» administrative et judiciaire ou- 
vertes pour établir les causes du déraillement 
du Sud-Express et déterminer les reuponBainlités 
encourues se poursuivent activement. 

D'après les renseignements recueillis sur place 
par les correspondants particuliers du Petit Pari- 
sien, il semble résulter dès maintenant que la 
catastrophe est due soit à un affaissement de la 
voie produit par les pluies torrentielles de ces 
dernier jours, qui auraient tassé les terres lé- 
gères des landes dégarnies de ballast sur ce 
point, soit encore à la corruption intérieure 
d'une ou plusieurs traverses imparfaitement in- 
Le directeur dea chemins de fer du Midi, 
M. Blairé, est parti samedi soir pour rejoindre, à 
Saint-Geours, le sous-directeur, M. Glasser. 
Tous deux sont allés visiter hier les blessés 
transportés à Bayonne et dont l'état s'est encore 
amélioré. 

Mme Canevaro parait être absolument hors de 
danger. 

M. de la Fuente, secrétaire du ministre pléni- 
potentiaire du Pérou en France, est à peu près 
remis et son rétablissement complet est une 
question de jours. 

Les blessures de Mme veuve Laringua et 
celles de sa fille sont en bonne voie de guérison. 
Dans trois ou quatre jours, M. Pierre Sapho- 
rès, chef de train, pourra quitter l'hôpital mili- 
taire et rentrer chez lui. 

Les corps des victimes de la catastrophe ont, 
pour la plupart, été réclamés par leurs familles. 
Les cercueil des deux ingénieurs belges, MM. 
Kumps et Blanchard, ont été placés dans un 
fourgon spécial, rattaché au train 12, et arrive- 
ront ce matin à Paris, d'où ils seront ramenés 
directement à Bruxelles. 

A la demande du consul d'Angleterre à'Bayonne, 
le corps de M. Hawkes sera transporté dans cette 
ville, où auront lieu les obsèques. 

Le corps de l'employé des Wagons-Lits, M. 
Cabeau, sera reeonduit aujourd'hui à Arreau- 
Cadéae, où il sera inhumé. 

(Dt rws corresporuianU particuliers) 

Dax, 18 novembre. 

L'aspect des lieux ne s'est guère modifié de- 
puis le jour de l'affreuse catastrophe. C'est que 
non seulement Ie travail de dlbiaitneut est con- 
sidérablement entravé et retardé par les pluies 
diluviennes qui tombent depuis huit jours dans 
le sud du département, mais encore des ordres 
tormols ont été donnés, ainsi que nous l'avons 
noté déjà, pour qu'on ne touche ni à la machine, 
ni au wagoi-reslaurant. 

Les voitures du train sont à peu près intactes; 
il n'y manque que quelques vitres; on y a placé 
tous les objets qui ont été retrouvés et qui ont 
été mis sous scellés; ils sont'sonB la garde de 
deux gendarmes et d'un employé des Wagons- 
Lits. 

Hier matin, les cadavres de Mme Bernain et 

tés, flattait ses goûu de chasseur et de cava- 
lier. 

Là, il se sentait libre comme au Moye.- 
Age, dans un domaine sans fin, au milieu de 
vassaux soumis à son entière dépendance. 
Les bâtiments du l'rieuré, le château avec 
ses formes gothiques, lui souriaient aussi. 
Il y revivait de la vie d'autrefois, entouré 
de gardes et de fermiers pleins de déférence 
pour lui parce qu'il était plein lui-même de 
générosité pour eux. 

Il s'y plaisait donc et il y passait presque 
la moitié de l'année, recevant ses amis et leur 
etfrant une hospitalité d'autant plus gran- 
diose que dans ce canton désert et sauvage 
qui lui apparteaaït presque tout entier, elle 
etait peu croûteuse pour lui. 

Son fils Maurice y avait grandi à ehaque 
vacance il y revenait, et l'une de ses distrac- 
\ions les plus fréquentes consistait en prome- 
nades qui souvent avaient pour but la ferme 
des Broudin, vieux et fidèles serviteurs de la 
famille. 

Tout jeuae encore, au moment où les pre- 
miers désirs éclosent dans un cœur d'adoles- 
cent, il avait commencé à remarquer Rose 
Broudin qui alors n'était qu'une enfant, mais 
déjà étonnamment jolie et gracieuse. 
Les années avaient passé vite, et k chaque 
retour, sa première visite était pour la Butte- 
aux-Roches, où il la retrouvait plus formée 
et plus attrayante. 

Ce qui devait arriver arriva. 

Un jour de chasse, il se trouvait à la Butte- 
aux-Roches en compagnie d'un certain nom- 
bre de camarades. 

Revenue de pension, Rose était à sa fenêtre 
au moment où la joyeuse cavalcade traver- 
sait la cour de la ferme. 

Ce fut un cri d'adîniratioa. 

Quelle jolie fille i 

Et c'était vrai 1 

Je son flls ont été transportés il Bayonne, où 
ioit avoir lieu l'inhumation. Le funèbre convoi 
i traversé la ville au milieu de l'émoUon recueil- 
lie de tous. 

Dans l'après-midi, Mme de Arteago, doM la 
mari a trouvé la mort dans l'affreux accident, 
est partie pour Bordeaux, où elle a décidé de 
s'arrêter jusque guérison complète, avant de se 
rendre à Paris, sur te conseil môme de M. le 
docteur Samanos, qui lui aprodigué les soins les 
plus dévoues. 

La malheureuse femme, dont la douleur pro- 
fonde faisait peine à voir, était acaompagnde de 
son fils, et la cercueil contenant le cadavre de 
M. de Arteago s été placé dans un fourgon qui 
a été accroché au train. Mme de Arteago avait 
montré, quoique blessée, beaucoup de sang- 
froid et d'énergie lors de la catastrophe, mais 
l'annonce de la mort de son mari l'avait abso- 
lument anéantie. Elle a été soignée avec beau- 
coup d'empressement dans une petite ferme voi- 
sine du théAtre de l'accident. 

M. Ferré, préfet des Landes, a fait une visite 
aux blessés transportbs i l'hospice de Dax. 
A Bayonue, l'état de Mme Kent est des plus 
alarmants la pauvre femme a une fracture A la 
base du crâne. L'état de sa belle-soeur est satis- 
faisant. 

La Sacoche de M*" Canevaro 
Dax, 18 novembre. 

La sacoche de Mme Canevaro qui, d'après son 
dire, contenait pour un million de bijoux, a été 
retrouvée aujourd'hui sous le wagon par M. 
Lachaze, président du tribunal civil da Du, qui 
s'était rendu sur les lieux pour instruire l'affaire, 
sous la haute direction de M. Cadot de Ville- 
momhle, procureur général de Pau. arrivé de- 
puis hier il. Dax, par ordre du ministre de la 
Justice. 

La sacoche était intacte. 

L'amiral Ganevaro est arrivé ce matin a Dax 
il est descendu l'hôtel de l'Europe. Cette après- 
midi il s'est rendu à où il a été reçu 
officiellement par la municipalité. 

M. Séria, adjoint, lui a remis deux médailles 
trouvées sur la poitrine de sou frère. L'amiral, 
très ému, a pressé ces reliques précieuses sur 
son coeur On l'a conduit ensuite a la chambre 
mortuaire où se trouvaient les cadavres de M. 
Canevaro et de son attaché, M. Ester. Les bières 
ont été découvertes; l'amiral a jeté de l'eau bé- 
nite sur le cadavre de son frère auprès duquel il 
s'est longuement agenouillé, puis il a demandé 
à voir le cadavre de la dame de compagnie de 
la duchesse, Marie Valenzuela; l'autonsation lui 
a d'abord été refusée, mais, sur ses iustances, le 
cercueil a été découvert. 

Après être resté quelques instants tête nue 
auprès du cadavre de la dame de compagnie, il 
est revenu déposer un bauquet de chrysanthè- 
mes sur le cercueil de son frère. 

A Jeux heures, il est parti pour Bayonne pour 
voir sa belle-soeur, Mme Canevaro, blessée. 
Demain, à dix heures, un service funèbre privé 
sera célébré à la chapelle de l'hospice. 
A Bordeaux 

Bordeaux, 18 novembre. 

L'express da Bayonne a apporté hier soir dans 
un fourgon spécial le cadavre de M. de Arteago 
Mme de Arteago et son fils qui accompagnent le 
Le corps a été transporté au dépositoire où il 
attendra le départ du prochain paquebot pour 
Buenoa-Ayres. La famille de Arteago est origi- 
naire de la République argentine et c'est là que 
sera inhumé le cadavre de M. de Arteago, pour 
la conservation duquel toutes les mesures d'a- 
sage ont été prises. 

Hier, M. Tribondeanx, chef de gare de Bor- 
deaux-Saini-Jean, a reçu de M. Lax,inspecteur 
général du contrôle du Midi, une lettre le priant 
d'envoyer à Saint-Geours le mécanicien Boussie 
et le chauffeur Hierret.pourqu ils fussent enten- 
dus au cours de l'enquête actuellement faite sur 
la catastrophe. 

Par dépêche, on a informé M. Lax que l'état 
de MM. Boussie et Hierret, bien que s'amélio- 
rant, ne leur permettait pas de se mettre en 
route avant plusieurs jours. 

LES INTERNÉS DE CALVI 
Une dépêche a annoncé que le nouveau gou- 
verneur général de l'Algérie s'est fait représen- 
ter les papiers des indigènes internés à Calvi, 
en vue de déterminer les mesures de clémence 
dont ces iaiiigèaes seraient susceptibles d'être 
l'objet. L'acte de bienveillance de M. Jonnart ne 
peut qu'être approuvé. 

Calvi, ce petit port de la côte occidentale de la 
Corse sert depuis l'insurrecüon de 1871 de lieu 
d'internement pour les Arabes, condamnés po- 
litiques pour la plupart, qui subissent leur peine 
dans un état de liberté relatif; mais ces malheu- 
reux sont éloignés du sul natal et pour uel 
ques-uns le châtiment est vraiment cruel. tous 
ne sont pas des criminels, et certains, dit-on, 
sont plutôt victimes de haines locales que réel- 
lement coupables. 

1Lc ont été transportés sur la terre de r.orse, 
dont le climat tempéré ne cause pas de transi- 
tion brusque avec le climat algérien; ils 
vivent ou plutôt ils végètent; ils sont logés dans 
un fort tout en haut sur la montagne, où ils 
doivent être rentrés tous les soirs, et dont la 
porte s'ouvre aux premiers rayons du jour, leur 
abri est la casemate, où on leur remet une pail- 
lasse et une couverture. Quant il. la nourriture, 
ils doivent se la procurer, grâce à l'allocation 
journalière d'un franc qui leur est remise par 
l'administration; celte allocation est suffisante 
dans un pays où les vivres sont bon marché et 
où le tabac n'est pas cher. 

Depuis 1871, ta population des internés s'est 
modifiée les uns ont pu revoir l'Algérie, d'au- 
tres sont morts en Corse, d'autres sont venus 
remplacer les premiers; ils forment un petit 
groupe musulman n'ayant que peu de rapports 
avec les habitants de Calvi, ils nu se fondent pas 
dans la population, conservant leura moeurs, leur 
costume; ils portent le turban et te burnous, 
n'ayant guère européanisé leur mise qu'en ce 
qui concerne les chaussures et la chemise: ajou- 

Les traits de Rose Droudin étaient aussi 
uns et aussi distingués que ceux d'une fille 
de race; de plus elle avait un aspect de 
vigueur, de santé, et, si l'on peut s'exprimer 
ainsi, de solidité incomparables. 

Sa fraîcheur était celle de la fleur dont eUe 
portait le nom. 

Ses yeux brillaient comme deux étoiles. 
Le soir, après le dîner, lorsque la jeunesse 
du château, réunie dans le fumoir, put s'ex- 
primer sans gêne et avec une de ces libertés 
de mots à la mode qui confinent à la licence, 
il ne fut question que de cette apparition 
comparable à celle de Marguerite aux yeux du 
docteur Faust. 

On devine ce que fut l'entretien, 

Des paris s'engagèrent. 

Ce fut à qui enlèverait une telle perle que 
cette jeune et vicieuse bande de favoris de la 
fortune ne voulait pas laisser ae perdre sur ce 
qu'on appelait son fumier. 

S'il ne fut pas adopté de résolutions claires 
et définitives, le jeune châtelain de Blanche- 
lande comprit qu'il allait avoir des rivaux 
dangereux dans le projet, confus encore, qui 
s'éveillait dans son esprit. 

Depuis longtemps, liose avait produit sur 
lui une impression presque violente. 
Au milieu des tentations de Paris, il y pen- 
sait tout aussi bien que dans la solitude du 
Prieuré et des forêts qui lenvironueut. 
Dès lors, sa volonté fut arrêtée. 

Elle serait à lui et non à d'autres. 

il chercha toutes tes occasions de la revoir 
et elles n'étaient pas difficiles à trouver ou à 
faire naître. 

bavait-il pas tous les droits à la Butte-aux- 
Roches 

Ne pouvait-il pas y passer à toute heure? 
PTv était-il pas accueilli en ami? Bt, ea6n, 
la plupart du temps n'y rencontrait-il pas 
Rose seule, Dame aue, dans la maison, depuis 

tons qu'ils ont presque toujours un parapluie à 
la main; l'enfant du désert n'aime pas la pluie 
de nos latitudes. 

ils peuvent vivre avec l'allocation qu'on leur 
sert, mais quelques-uns travaillent dans lut» 
champs, cherchant à acquérir un petit péeulo 
pour leur retour en Algérie, et ils pas??"' 
lamps dans l'espéranoe de ce retour. Chit'i 

qu'un ministre ou un homme politique 

arrive à Calvi, l«s Arabes internés s'aflV 

lui soumettre leurs doléances. En 

M. '-t son voyage en Corse, il^ 

tous grands, impassibles, sut 

mob.: urs draperies hKnches, ils 

naient pas part aux -itions de la fouL', 
il8 attendaient, taci: ̃ l'oeil bienveillant 
du ministre se tonn.. "x. 

Ils se trouvaient l'arrivée de M. de 
Lanessan, patients s qui tombai! dru 
ils restaient deboul. 

des yeux la cortège 

tous, paraissait tmn. *̃< 

mais était restée sans et;, 

rie pouvant, parait il, a. 

nient il 6'agiuJt tandis lui 
grand, maigre, voûté par i<* et le cha- 
ttrin, car, arrivé depuis peu, li souffrait encore 
d'un coup da feu roçu en pleine figure, ressem- 
blait sur ses pied% fixés au ${Il uu long échas- 
aier dormant la tête sous son aiie. 

Un peu de pitié pour ces désespérances 
muettes! 

LA MALADES DU TSAR 

ches louchant la maladie du 

tnde est arqui- 

nacê par aurur 

A l'ami.. 

mes prés. 

quilllté. A: .i. :•_̃ t ,r, 
tout était clos. 

Ceci, autant qu'il nous soniblc. n>ft pas d'un 
mauvais augure, pas plus d'ailleurs que le der- 
niur bulletin de tsanté que nous publions ci- 
desso us. 

Liv.idia. 18 novembre. 

Le bulletin auivant a été pU!;il!; à uuzt: heures 
du matin 

L empereur a bien passé la journée d'hier et a 
un peu dormi. 

L état gén6ral est satisfaisant. 

A neuf heures, la température était de 
64 pulsations. Sa Majesté a très bien dormi pen- 
dant la nuit. 

Ce matin, l'empereur se trouve bien et a la tet* 
absolument libre. 

A neuf heures du matin, la température était de 
37-6; 68 pulsations. 

DRAME DANS LE GRAND MONDE 
M. de Çornuiior, le triste héros du drame san- 
gtant qui -s'est p.insé rue de Provence, yl, n'a pas 
été interrofi- i.i.-r par Ni. An<)ri'% juge d'instruo 
tion, en rai-.>h .tu iepus dominical [observé au 
palais de Justice. 

Ce n'est qu aujourd'hui qu'il sera amené Cn 
présence de vu uiagiHtrat. 

Le meurtrier occupe au dépôt une cellule du 
rez-de-chau»8ée. A la surexcitation du premier 
jour, a succédé un prufund «.battement. Hier, il 
a écrit plusieurs leltrtsa, mais il ne paraissalt 
pas encore très tlxé aur le choix de son défen- 
Beur. 

M. de Cornulier compte sur un acquittement. 
Il espère prouver au jury de la Seine, devant 
lequel passera. qu'il n'avait nullement l'intclu- 
tion de tuer sa femme et qu'il voulait seulement 
provoquer uu gros scandale et faire constater 
l'adultère. 

M. de Cornulier est le fils de l'ancien député 
de la Vendée, aujourd'hui décédé. 

Nous avons dit qu'il avait été officier et qu'ïl il 
avait donné sa démission après sou mariage. 
Voici ses états de service 

Sous-lieutenant au de ligne le octobre 
1878; lieutenant le 2" mai 1SH3; lieutenant <lo 
réserve le 15 février capitaine d'état-major 
le 23 mars itW2. 

La fortune du comte, qui était assez considé- 
rable lors do son mariage, avait été dissipée par 
lui en majeure partie. Elle est actuellement il us 
plus restreintes. 

Sa mère, qui est âgée de qualre-vingt-quatr« 
ans et qui habite le château de Montaigu, dans 
la Vendée, lui sert une rente de rrancH, 
laquelle s'ajoute un revenu de francs en- 
virun, provenant du rendement de deux fermes. 
Ce revenu était bien minime pour M. de Cor- 
nulier, habitué a dépenser largement, et il était 
souvent obligé de recourir la bourse de si» 
amis. 

A Auteuil 

Nous «von» dit qu'après lu séparation qui avnit 
«i lieu entre les deux époux, Mme dè Cornulx-r 
était allée habiter 85, rue La Fontaine, il. Au- 
teuil. 

L'hôtel où elle s'était retirée, une assez eo- 
quette habitation entourée d'un pranri jardin, 
est fï ut visiteur. 

lien!, •« le.i ir. 

gran. r,», *»., doivent t <•< i^ 

que sont au nombre de trois un 

chambre, sa frmmf, qui remplissait II 

tions de lemmr de Minud; 
Cornulier, et u 

Les SCC" ̃•- •̃̃• 
tous ren?' 

pu, par r<; 

près -u, 
M ier, violent et 

scèi u ucs a Ai I esa 

aie. i par le refus <|< 

Coriiuij'T '.̃̃ • >ri':Kf à SOB m,in i argeut tju-; 
celui-ci lui ;iL 

L'ancici; <i passait une partie de se» 

le les 
valets de- aix. 
champs .i.t des bâti- 
ments, à L.: ..US. 

D'ailieur», •̃ tuaUou, 1 

contres ne p pas se L 

dehors ? 

Bientôt le jeune conquérant connut les ha- 
bitudes de Rosé i. ,els endroits elle 
aimait à fréquent- du buia où elle 
allait rêver, les t> des 
étangs où elle s'ase ^er 
dans «es songeries «. j-c 
de Son avenir. 

Que serait-elle! 

Une fermière cor, 

La femme d'un ii, inm, rondamnée 
végéter toute sa vie <tan« l'obscure métairie 
où le hasard l'implanterait 

Dès l'âge de seize ans, eUe avait été deman- 
dée en mariage et elle refusait tous les partis 
qui se présentaient, parce pressait 
dans son âme l'idéal que la va jeu- 
nes fille* de sa CI.' :<nmt dans 
leurs rêves à l'âge nue leur eu 
a pas encore déinoui/i .uaunc. 

EUe venait d'attpindre sa dix-septième année 
et l'ennui commencaitipeseràcecœurardenf 
où un xmi lovai eût trouvé des trésors de ten- 
dresse et de dévouement. 

Lors doue que Maurice vint à elle et qu'il 
commença à lui parler un langage qui n'était 
plus celui- de teur enfance, elle fut d'abord 
rempli* d'un douloureux «totalement et pro- 
fondément troublée. 

Celui-là, elle l'admirait mais en secret et 
sans que rien dans son attitude au dans ses 
regards décelai le sentiment qu'elle éprouvait 
pour lui et qu'elle eût rougi, de s'avouer a 
elle-même. 

CerUm, elle savait qu'il acUil pas de ceux 
auxquels elle dût préteudre. 

