e 3Pe4fe

FeuiUetoH du Petit Pajusikn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

II (suite

En plein mystère

Puis, lentement, il remonta

La vérité, c'est qu'il avait peur, une peur terrible

Il était lAche

Il eût donné la moitié de sa fortune pour que cet événement ne fût pas arrivé chez lui

Chez lui! Tout était là! Rose fût morte ehez un autre, il s'en fût vraiment peu soudé. Il n'osait pas rentrer à l'hôtel. A la fia pourtant, il se dit qu'on interpréterait mal son épouvante, qu'on lui demanderait peutêtre compte de son absence, que déjà celle-ci avait dû paraître pour le moins difficile à expliquer, et que son intérêt était qu'il renIl remonta du Bois vers l'avenue Kléber

Allait-il, dans les fleurs, retrouver le cadavre ensanglanté

Mais qu'était venue faire Rose-Manon chez lui? Comment l'avait-on laissé Putrer

Pourquoi? Que voulait.elle

Jadis; aux visites de Rose, vaguement il jwait redouté quelque piège

Qui l'avait tuée

Traduction et reproduction interdites

EN TRAVAILLANT A LA MACHINE A COUDRE

A la bataille des Sept Pins, pendant la liébellion américaine, une balle de fusil traverse la coillure de l'auteur à un pouce près de la tête. Ce chapeau de feutre noir et mou est encore en ma possession. Lorsque vous viendrez me voir je vous inoutrerai les deux trous que le projectile y a faits, l'un d'un cûtb et l'autre de l'autre

Voilà une belle affaire 1 direz- vous. Vous avez raison, c'est pourquoi je ne m'en vante pas. De tels dangers imminents sont communs dans toutes les grandes batailles, et personne ne s'en préoccupe RxepptA dans les cas où les balles laissent derrière eUes certaines preuve , comme par exemple des trous dans mon vieux chapeau. Alors vous vous mettez quelquefois à méditer sur le peu d'éloiguePlut de MALADIES (TESTOUAC

Plu de

La NÉRÉIDE

LiKHlT l'Ion Vite <fu tout autr rim

Maladies de l'EatoBta

ITSPtniE, iïT&iUlt. MtlUTl

Cm dièUmtmm t<r la la

VomlMtmtntl un appétit faire relouer tovm4m bu 1 u t jour

Vomi m nt <Hv r . Un' <hm de arrftl flet. Uu ftzru las (Uérit. COXHhir AUX JT Dd.il lit l

Au montant de.. 'poque.. un tant -• vomtsaamsnU et ealmaat les contraction de reotomae

Pmu: nar.a.BO-l.iihi a c.Bflr en priera tr Aerir ̃voe m u(l -t -posta mv D' • LA Néréida, ± Bomitri tement Maladlas iln Ditmea

M–SALMON. Faub l M><M^> >V ^ l Vla # >^W V l#l#<i succès et recevoir

Bulletin financier inditpensftble t tout Spéculateur

I donnant un compta rendu très exact de la phynionomie et des tendances de chaque sémnee de Uourve

Une Lettre hebdomadaire personnelle et confioêntiall signalant lea opérations les plua urgentes et les plus (ructueuMi à engager

Un iDitMlMi Comptoir Financier Induitrlalit Commercial

Rue Tattbout. Pari tons ceux enfin qui ont intérêt à connattre exactement ce qui s'est passé à la BOURSE du JOUR et, plus encore, il se voir informés par avance des mouvements en PREPAftATIOH, doivent demander àMM.G.RODRIGUES A C>\ 27, Boulevard

Poissonnière, à Paris (T léphom m numéro spécimen leur publication quotidienne

Cours Officiels de la Bourse de Paris afin d'être tenus sans cesse au courant

TftfttftAC bruits da Bourse. Syndicats

Primeurs d'inforinations

ENVOI IRATIt ET FRANCO PENDANT 8 JOURS

Dlstrihaticm à Paria, le soir même euPrjvijiCf le lendemain, la priumère heure

Ne 104. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT eOATTUÈME PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

XV (suite

Sous le Masque i Confiée aux seins habiles d'un spécialiste dont les cures merveilleuses ne se comptent plus, cette malheureuse, depuis deux ans, est cependant restée dans le même état

Berthiot se taisait toujours. Placé en face de l'officier, il tenait le guéridon de ses deux mains si furtemeut contractées que ses ongles pénétraient dans le bois. Ses paupières

Battaient sur ses yeux. les rides de son front s'étaient creusées. Sur ses tempes les veines saillaient

M. de Courtiai acheva

Elle peut guérir cependant.. Mais cette guérison est subordonnée à la découverte un homme que l'on croit perdu. Cet homme aima la malheureuse et fut aiis d'elle. Il a disparu. Le docteur qui soigne lt folle affirme que s'il trouvait cet homme si celui-ci voulait lui prêter son concours, il ramènerait la lucidité dans le cerveau de l'infortunée

U se tut. Quelques secondes de silence

S'écoulèrent, que troubla seulement le lvruit de la respiration saccadée du légionnaire é'ai; visible ou'il faisait un effort irliuEtait-elle done venue se suicider chez lui

Un soir, tout à coup, elle était apparue devant Régine presque défaillante dans les bras de Villaurier, sauvant ainsi sa sœur une première fois, et ce soir-là, en emportant Régine elle avait dit à Jean

Vous me reverrea

Etait-ce une menace Elle était revenue, en effet! quelle heure atroce

Il fut longtemps à se décider

Enftn il rentra

Les deux agents de la sûreté fumaient tranquiUement chez le concierge

Bien qu'ils ne se fussent jamais rencontrés avec Vulaurier, ils devinèrent tout de suite que e'était lui

Et Villaurier devina en eux des agents de police

Tâchant de raffermir sa voix, il demanda

L'a-t-on emportée

Oui, monsieur, et conduite à la morgue

A la morgue M,a jolie Rose! L'exquise fleur tant adorée autrefois

Il était bien pâle, pourtant il devint plus pâle encore

Désignant le père Brûlot et Christian

Que font là ces deux hommes

Ils vous attendent

Pourquoi faire

Le père Brûlot prit la parnle

Vous pensez bien, monsieur, que vous avez des renseignements à donner à la justice sur cette jeune fille. Vous aviez jugé bon de prendre la fuite. En attendant votre retour nous deux, avec le père Christian, nous gardions votre domicile. pour qu'on ne touche à rien

Eh bien, bonsoir. Maintenant que me voici, je suppose que vous n'allez pas rester là jusqu'au matin ment qu'il y a entre l'autre monde et celui-ci et sur le grand nombre de fois que l'impitoyable Mort coudoie un homme au milieu d'une foule sans qu'il s'en aperçoive. Voilà, dis-je quoi ces choses nous font penser

J'ai été à deux doigts de la mort , écrivait madame Taupin, le décembre 1899, et dont la signature était légalisée par M. Guillemot, maire de Vendôme. Tout récemment elle m'entretenait de ce sujet au ne 8, rue du

Mail, à Vendôme, où elle demeure. Elle était assise au premier étage, donnant sur la rue et travaillait à la machine à coudre. Par la fenétre nous pouvions voir la petite rivière qui coule au pied des peupliers

Oui reprit-elle doucement, comme lorsque nous voulons parler de grands chagrins ou de dangers qui, heureusement, sont main(tBwctata it l'hwis mmmbhtmat soat abftolameut reatntenoa par le le Mol qui poiaaa être port même a trivullaot. est intisiblê et imparctoitbi au G est do l'a(ipar il hernmii-r s. < re orts et le teui qui pu ut arriverà guénaon tan opération 1 2 Pnvtior si intéreMaata uv la lierait où trouto irrril t-t repr ft at m

Boureku bandage avec son mode d'appI'caliOD

M CLAVERIE, pécialLste. 234, Faubourg Saint-Martia, Paria

JOURNAL (les mlNESjHtbdomidiirel

Aiuiit ET 47' Araiia

APRÈS BOURSE(Quotidien fr,parAlT) 85, Rue de Richelieu, 8& B (r. ar AH a Conseillé en 1900 1m lehiu Kim\t i.e Nickel a 395 fr. itiut (lit d BOOfr H

Zincs da Silésl l.395ff El

Canin 2.700 3.IOO''H

Mlwa da Czelut.3.075 2.4.OO

Forge .1 SarrebrUck Il.0oolDrocourt 3.980 4.2SO' M

Actuellement indique un valeur minière de premier ordre (au prix de

OO francs) devant paver 40 fr, de dividende pour l'exercice ctneï (premier exercice d'exploitation ) B et 26a fr. pour le suivant

T >h< Capit l%U$les ou Mtentimt poiMi> iîr d Vstlmurm coté.. ou non ootmmm do lire aveC ATTENTION la

Moniteur des Rentiers

Piraissâit toit ici Siaucliei

Grand Journal Flnanoier de 16 Pages tn AtBée

Le plus complet, le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Epargn

Le.. Abonnés ont droit flrnatnltameat au paiement de. Coupon., la rénffemtion daa Numéro. aortia, a la aurvaillmnca de leur portefeuille et a l'exécution de tous

Ordre d Saura atuaa commUitoa

Rue de la Victoire. PARIS Ar

LOTERIE de wmTJLirra Tvaancxnuiirx ( r i>n-st-r i

IOO.OOO

TlMGE: Q l3Ul ' l UTrut. jurées i CaHèsk Ulii .H r McaaE.STalItE, 5l,r.l l TonruIlK.Piris h KawM au Itreauds BUI U iiTtaOas ttjru raclqurasaa n llUURVVII^ mawraite nature, ulcêrtt, toeému

Mmdwtrei, ïtmtem, ( manf UMj et uwwj les mataftatett le paau,par h IrakaBwat Jm teotni VS)ou. qui eu e ofe fntiaet frmeo à am Kdeaaoïieaii M.P SSEHt€ X, S,r, tiFaMra .B ra aui

D pot i Paria <xa <URà.ND, Pa1 . Boa Lalay Ua

T-JWUP l 'AMI

FOUS 20 Pages ̃̃̃ ITM ̃ VW ̃̃̃ Om a^konna aaaa Iraia daoa tons laa Bureaux feeta. DtVOl BRATUTIa'n MUMtRO SPECIHEM main pour se dominer. pour ne pas crier des mots qui devaient lui monter aux lèvres

Il était cependant fort, cet homme! Bien des fois Il en avait donné des preuvea L

Mais tout a des bornes

Soudain, d'entre ses paupières, deux larmes deux grosses larmes, un instant contenues filtrèrent. lentement. puis s'échappèrent glissèrent sur ses joues

En silence, l'officier le considérait, pris d'une pitié instiactive, d'une pitié profonde saisi de respect aussi

Tout à coup, le légionnaire parut s'arracher à sa douleur. Son regard se porta sur l'officier

Oh. pardon. mon capitaine. l'épreuve est trop forte. mon courage s'en est allé d'un coup tout entier. En vous écoutant, il me semblait qu'on me déchirait le cœur avec des griffes

Vous avouez enfin

Une dernière révolte. une hésitation suprême. puis

Oui, j'avoue

Vous ne vous nommez pas Berthiot

Votre vrai nom est René Buelî

Oui, mon capitaine

Et n'essayait même plus d'arrêter ses larmes

Avant. de vous expliquer. pourquoi de mon passé. permettez-moi une question. par pitié

Ce que vous venez de dire. là. tout à l'heure. ces mots qui sont entrés en moi si cruellement. étaient-ils pour m éprouver

Nullement. Je vous ai fait connaître !a vérité simple et entière

Alors, vraimeat. Hélè

Excuses, dit le père Brûlot qui parlait toujours d'un ton conciliant, si on nous avait consultés, il y a longtemps que nous serions dans notre lit. Et ça n est pas pour notre plaisir que nous tenons compagnie à votre larbin

Ce qui veut dire que M. Ladouee

M. Ladouce

Le commissaire. Vous ne connaissez pas ? Ce qui veut dire que M. Ladouce nous ayant témoigné le plus vif désir d'entrer en relations avec vous, nous lui avons promis de vous amener auprès de lui, n'importe à quelle heure

Faut pas craindre de le déranger, ajouta

Christian il est en permanence. 11 doit s'ennuyer et ça lui fera une distraction. Et puis vous verrez, c'est un homme distingué fi n'y en a pas un comme lui, à la préfecture pour faire sonner les s et lés et les r, à la tin des mots quand il parle

Ça, c'est vrai, dit le père Brûlot, on dirait uu feu de peloton

Villaurier avait la bouche sèche et un petit frisson lui descendait tout le long de l'épine dorsale

U essaya pourtant de faire contenance

Je suppose que vous n'avez pas la prétention de vouloir m'arrêter

Le père Brûlot répliqua tranquillement

Si oa nous l'avait ordonné, ça serait fait déjà. On ne nous a rien dit. par conséquent, vous pouvez très bien refuser de ve nir. Seulement seulement

Seulement, ça paraîtra drôlement louche. D'abord, vous fuyez comme si vous aviez le feu aux trousses. Ensuite, vous refusez de renseigner la police. Dam Dam

Villaurier comprit que cet homme avait raison tenant éloignés. J'ai été à deux doigts de la mort. J'ai été si gravement malade qu'on m'administra les derniers sacrements. Voici comment cela arriva

J'avais eu, quelques années auparavant une forte attaque de fièvre muqueuse, dont je ne m'étais jamais bie remise. C'est alors que se déclara une fluxion de poitrine qni, eu quelques jours, me mena aux portes du foinbeau. Les médecins firent de leur mieux pour me soulager, mais le mal cédait si lentement qu'ils abandonnèrent tout espoir de me guérir

Pendant bien des jours j'eus un engorgement de sang aux poumons et je respirais avec la plus grande difficulté. J'avais une forte fièvre accompagnée de délire. J'avais les intestins très resserrés au point que rien ne pouvait les relâcher, et depuis ce temps-là

MÉDAILLE D'OR m L'OLIVIER MtOAIU.ES DAROENT

M yatiTB, frmmeo, le kilo: i fruiui; le frauc ; le ir. 6J, eu flacon de i> x:. <le >iei se Un t-r^n^a np'-ti. fraxca daa oaiswa de on on ^ix kilos contre maaiUtda 7 fnuaaacm fr. to, UnuiiCOLMET, 70, ro de Rivoli

PARIS. Rejeter comme Udigciui. Inaclirtt et oar^nt iaagrmua le huilée à a j prix, celles sècoloreaa par rnxtil r/timiqut ààné que ou oi-rtl aat au_- tala que Omfxulu, Sxtrmtt, Mmtdtiiu qui a'ea eoatieiuiaat qu'usa qti Uta iasuiAaute ïff.iilp'r-'Êiniifi flnnvtov a. A fnortf '•BOURSE. Ducisd Circulaire Brn

MillX IIP I ̃ K K 1 1 1 I f nentt, ouveauféj, meubft, Bijouterie \Ou truc

MOIS Du UllULIll h .i>uiuitt.l –HAauENAUER.IS3.r eSt-l)ioii.PirU.Maa.4lllla rtn PaRaIt u UuuUCHt. –Il reuaeigne impartialement sur luuie le. valeur de Bonne; lnnAn

Un moi. d'eaaai aratà ir demande affranctua. 30, Rue Droaot, PARlil

LOTERIE de. ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 36O.OOO fr. de Lots ï[ 1 1] de Grés et de Garrigues par" de reisins frais î°us ^arsnli^siins livrer aux prix ui-aprvs

I i H t ai2t<,29'. 33', 37'1'hDcUUtre I par pij u oui i I Blut 531. 60' j de 220 à 250 ht

R a i Titre gin, régie ctopriu, lit perd contenance Kar

I'eykk et Fabhs, propriétaires- vignerons, à Nimes (Gard

MALADIES K.^iï

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exigeaisnt autrefois des semaine de traitement par le eopahu le eièbe. lea opiats et les injections tutti St-Htmtri. tm

CONSTIPATION à la dose de un ou deux avant dlner le de -1 de

Boulevard Port-Royal et toutes gare

Capsul. au 9,f

Il allait prononcer Hélène l se reprit

Madame Vernier peut être guérie t

Le médecin le prétend

Grâce à moi

Oui

Que devrais-je faire pour eel

Je ne puis vous le dire exactement

Le docteur seul. vous reoaeiguera si vous consentez à le voir

Le légionnaire s'était levé. Il marchait de long en large, iiévreusement. 11 avait essuyé ses yeux

Et déjà. sous l'influeace de sa volonté de cette volonté qui avait été le trait caractéristique de sa vie. René Buel semblait rede venir calme

Il murmura encore, avec un accent intraduisible de désespoir

Mon Dieu. pourquoi m'imposer cela

Si je la revois. mes souffrances redeviendront plus épouvantables que jamais t

Et je ne serai peut-être plus maitre de moi-même

Je ferai notre malheur. Notre malheur à tous deux

M. de Courtial continuait à l'observer

Et voici qu'une sorte de défiance naissait en lui. et peu à peu diminuait le sentiment de sympathie qu'il avait nourri pour cet étranger

Si graves que pussent être les raisons de

René Buel de dissimuler sa véritable identité, excusaient-elles ses mensonges répétés et le faux serment qu'un jour, en présence de l'officier, il avait proféré

Le légionnaire avait cessé de parler. Son regard concentré. sombre. farouche se posait sur son supérieur

Devina-t-il sa pensée Peut-être, car il poursuivit

Mou capitaine, Il eat nécessaire que je

L'interrogatoire subir s'il n'avait paa lieu cette nuit même aurait lieu le lendemain. Son refus attirerait peut-être des soup çons. Son empressement les lui épargnerait

Malgré sa répuguance

Je suis à votre disposition. dit-il

Christian, accompagne monsieur, lit le père Brûlot

Et vous, qu'allez-vous faire

Je reste. Une mauvaise nuit est bientôt passée

Mais vous restez dans quel but

Je vais vous expliquer. Je demeure à la

Glacière. Il n'y a plus ni omnibus ni tramways faudrait faire le chemin à pied, car je n'ai p;is le moyen de me payer une voiture

Or, au jour, on viendra peut-être perquisitionner. Le temps d'aller à la Glacière à pied et d'en revenir. 11 fera jour. Autant rester

On laissa l'original bonhomme

Il s'accommoda au fond de la loge, dans un fauteuil

Au bout de cinq minutes il ronflait, mais chose bizarre, il dormait les yeux à demiouverts, prêt à se réveiller, au moindre souffle, au moindre bruit, comme les bons chiens

Au bureau du commissariat, M. Ladouce sommeillait, lui aussi, couché sur un canapé

L'inspecteur de service vint le réveiller

Il se frotta les yeux, rajusta sa cravate devant une glace, mit un peu d'ordre dans sa toilette légèrement fripée et ordonna qu'on introduisit Villaurier

Jtau entra

Il avait eu le tempes de reprendre son aplomb il était prêt à faire tête à l'orage

Asseyez-vous,monsieur.dit M.Ladouce avet aménité. J'espère que vous êtes remis de vos émotions jusqu'à l'époque dont je vais bientôt vous entretenir, j'ai souffert d'une constipation des plus opiniâtres

Mes nuit.s étaient atroces, comme c'est généralement le cas chez le- malades, et les heures s'écoulaient avec une lenteur désespérante. Il me semblait qu'il y avait un siècle entre le soir et le matin, et chaque tic-tac du balancier se répercutait dans mou cerveau

Le médecin n'avait pas caché à mon mari qu'il me croyait perdue. J'étais devenue si faible que je ne pouvais plus me retourner dans mon lit, et je voyais sans cesse la mort planer à mou chevet

Pour ne pas fatiguer votre attention, je vour dirai seulement que la fièvre et la fluxion de poitrine me plongèrent dans un état de grande prostration. Il me semblait que j'avais tt9feW fat M W lurMaieoaa: >urSUCCB98lONS dort UMtvtr fimrmtttn Jouit > uni m fermer etitg pmrtùnntdu prit au

Crédit Prançaia, 2. R.CbauH 'd'AatiB,Paria.<t l m itoit mèci l

I RE lîî. Rua'irc'l.a R éjrniè'ei'i' 1 " B' Sébaatopol. Parla

Lire cette semàune dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwnai Pttpoiairs iilusirt ot la ptoobcqob unie

O paget de texte et de gravure

Agriculture. J. Maurion Les Tirs contre la grêle. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. A. Dissard. Les Industries agricoles. La Fermentation alcoolique par la levure chinoise. S. Troude Utilisation agricole des eaux résiduaires des industries agricoles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. Le Concours de Chrysanthèmes (avec figures). L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la VIgne. P. Revue vinicole

Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchoa Questions vitlcoles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Alimentation. • D' Hector George Le.Chocolat

P. Les Bois de service et de chauffage produise une lumière complète, une lumière absolue sur ma conduite

Peut-être allez-vous me mépriser, car voos devez vous faire la réflexion que je n'ai pouf- '.pondu à vos questions ou que j'ai menti en y répondant

Quand j'ai quitté la terre de France pour m engager là-bas dans la légion, là o viennent se réfugier tous les vaincus de la vie. tous ceux qui n'ont plus de famille, plus d'amis. j'avais juré que le passé désormais serait mort pour moi

Plus rien de lui ne devait subsister

Pour demeurer honnête. pour accomplir ce que la droiture me commandait ü fallait que ce fut ainsi

Je pris donc un nom nouveau et je partis

Lorsque nous nous rencontrâmes mon capitaine, je vous reconnus aussitôt

Je me souvins des circonstances pénibles au milieu desquelles aous avons été mis face à face déjà, du secours généreux que vous m'avez accordé

Je me reportai à cette nuit fatale, à cette nuit de malheur, qui reste à jamais dans mes souvenirs

La reconnaissance instinctivement jaillit en moi. Je rêvai de me dévouer pour vous

MaiS lorsque vous me questionnâtes. ravivant sans le savoir, la peine que j'essayais en vain d'endormir au fond de moi-même je voulus tenir la promesse que je m'était faite

Pour la tranquillité, pour le bonheur de l'admirable et saiute femme que j'avais laissée ea France, je devais me taire, car je me trouvais dans la plus stricte ignorance de ce qui était advenu

Je me tus. Je vous mentis. pardoanezNon, pas tout à fait, monsieur, car C'ut herrible, ce qui m'arrive

M. Ladouce nt un geste qui signifiait i

Patience patience Tout à l'heure vous m'expliquerea

Il réfléchissait, le bon M. Ladouce. Devaat j ce garçon, qui était le neveu du ministre de i la justice, le neveu du procureur gènéral, si puissamment apparente, et qui, un jour, au moindre impair, se vengerait sans doute cruellement, le commissaire voulait ne point se mettre en faute

Tout d'abord, merci, monsieur, de n'avoir pas attendu jusqu'à demain

Villaurier s'inclina

Nous nous devons tous à la justice

Noble parole, monsieur, dit Ladouce noble parole

Avançant sous sa main une feuille de pa pier et prenant son porte-plume

Si vous le voulez bien, expliquez-moi ce qui s'est yassd

Je vais vous surprendre en vous disant que je n'en sais rien du tout

Comment cela, s'il vous plaît

Jetais absentde chez moi. hier, aprèsmidi

Je le sais

Quand je suis rentré, vers six heures cette fille était morte. j

Depuis longtemps

Oh! elle venait de mourir. le sang était encore chaud, la main tiède encore

Vous vous en êtes assuré

Villaurier frissonna au souvenir de ce qui s'était passé, de la lugubre méprise, alors t qu'il adressait au cadavre de Rosé les paroles c d'amour que, seule, il croyait que Régine pût entendre

Vous ne répondez pas

Je m'en suis assuré la digestion ruinée, les nerfs détraques et que la faculté de travailler et de jouir de existence s'était retirée de moi pour toujours. Eu un mot, jV-uis devenue une dys peptique invétérée ne faut pas vous Jéscsp^nr. mn dit nn jour ünd vieille amie, je eumuis un renu-de à votre Inal, c'est la Tisane américaine des

Shakers, préparée en Amérique, t>: vendue en

France par un pharmacien de Lille, M. Oscar t'anyau

Puis elle me donna à lire un livre qui décrivait ce remède et qui reproduisait dos lettres de personnes qu'il il que tous les autres remède flacon ce même jonr et me mis à en prendre

En moins d'une semaine j'en ressentis, Il

Sans interrompre son traoald

PANSEMENT nu Or STRAHL

Taunba OTcèrrs Tarlqneux.Ecxcma.dc

CLINIQUE, 10.Ru du Ha r ,Pari>. i Il U. l n in iwrs

LE SAV<ti\" BOHtKUK antiseptique en -i les chez M. Henriquet aine. Grand Approvisionnement

General, avenue nCiflUnnnUiuCd 36.B-mitur<-L.l.irMritUnIBoOfficiers Ministériels

DEPARTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TBRRAINS DE KAZAS

A adjuger s' lencu.Ch.ilen Not. Paris, 2Odéo lLlinlLl velle. Surf 29tr47. M. à 360 les m

S'ad au aot.M DEUOBMB.U.r.Auberjdép.dereucli

ITVTl? au Palais de Justice, à Paris, le 8 déf uillEl cembre à deux heures, d'une

M\ISO\ A PARIS

Rue de l'HôUl-Colùert, a- 9 et Il (SI arrond

Contenance m. 'i'J env. Hcv. brut Hfi'Xt fr

Mise à prix 60,000 franca

Sadr.ît M' Kég.nier, av. à Paris, 13, r. Tronchet et KM Cauvin, notaire s Poissy (Seine-ct-Uif>e

VENTE le mercredi 12 décembre 1900, à 2 heures au Palais de Justice

MAISOX A IEVALLOIS-PERRET (SEINE rue des Arts

Contenance env. 173 m. Rev. net (bail) l,GuO fr jusqu'en 1907 et i,tiVO fr. jusqu'en l'Jlfi

Mise k prix francs

S'adr. à M" DULUD, avoué, 4, rue de Louvoi

Maurice Roche, avoué, et Sabot, notaire il. Paris

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le novembre à deux heures

D'une PROPRIETE sise PEUREUX (Sein

Rue de la Gaîté, if, i.'S et la bis

Vise à prix fr

S'adresser, pour renseignements M" GoiRAND, avoué à Paris, place VeudOma, 16 et

Passion, avoué, 53, rue de Rivoli

Mise à prix f. A adjug. sur 1 ench. Ch. des noL Paris, li décembre. M" Sabot, noL,3, r. Biot

UllUiiV imp. Philidor, 6 (r. Philidor, 18); 29ti"H

MAliSUil Uev. br. 1,230 fr. M. à r f A adj sur 1 ench. Ch. des not. Paris, décembre l

M- F. Mobel d'ArLEUX, not., tg Poissonnier à PARIS, rue Béaard, 16; mèt. H, v

SLlloUil f. M, à p. f. A adj. s. 1 ench

Chambre des notaires de Parie, 11 décembre

M DECLoux.not., 10 bis, boulev. Bonne-Nouvelle

I?IVfFïïES PROPRIÉTÉ (quartier Lebel), Tilla lliyiillililUO Beaoséjonr, C" 260-. Mise à prix iX) f. A adj. dimanche 25 novembre, 2b. étude de M Savart, notaire, à Fontenay-soiis-lioiB ini étude Baudrier, not- à Pari .fiM'.h.-<rAntin

IlM. 2i,nov.l900,3 h. PONDS DE COUTURIERE rue Cimbon, 12. M. à px 6,000 fr. S'ad. au notaire

M. de Courtial avait écouté ces paroles prononcées d'une voix saccadée, haletante et ferme, résolue. pourtant

Il y eut encore un silence

Puis il dit

Vous étiez libre. Je n'avais pas le droit moi-même de vous questionner comme je l'ai fait. Pourtant, après ce que vous venez de m'avouer, il est quelque chose qui est indéniable, me semble-t-il. quelque chose que rien au monde ne peut excuser

Il ajouta, avec une dureté soudaine dans la voix

René Buel. vous vousêtes souillé d'une infamie

Un éclair rapide traversa la prunelle du vleu légionnaire

Vous dites, mon capitaine

Oui. une Infamie, répéta Pierre en le regardant dans les yeux

Il ajouta

Il n'existe pas d'autre mot pour désigner l'action qui consiste à porter le déshonneur et la honte dans quelques circonstances que ce soit et il appuya sur ces mots -'tous le toit d'un honnête homme

Déshonneur et honte. Buel regarda l'officier

U ne comprenait pas

Il ne se rendait pas compte du sens exact des accusations pourtant formelles de M. de

Courtial

Tout à coup il porta ses mains à sa poitrine

Il étouffait

De grosses gouttes de sueur perlaient ses tempes

Mais enfin. voyous. mon capitaine

Dé honu£ur. bonté

Et soudain un éclair jaillissant dans son cerveau

Ah. je devine enfin. wrartant- non

Alors, c'est que vont aviez tout votre sang-froid. Dans ces conditions et par simple curiosité, monsieur comment les fait il que vous ayez ensuite manifesté une si grande épouvante, au point de vous enfuir et de n'oser revenir qu'il y a quelques minutes

J'ai eu comme un accès de folie devant ce cadavre

Ça se peut, ça se peut, dit M. Ladouct d'un tun encourageant

Il prmait nute de tout ce que disait Villaurier. il avait voulu se chargeur lui-meuir. da cette partie de l'enquête, et non cn laisser la soin à à >oo seeriMaif- et cela parcs ou il avait, d. deux foudres qui ponv aute impru dence, le procureur gênerai et le ministre de la justice

U reprit, raccompagnant chaque question d'uu li'.gor salut, comme les escrimeurs eu assaut, avant toute attaque

Jusqu'à minuit, vous avez eu cet accés de terreur folle

Oui volis avi 'i passé tout ce temps

Uana le Bois de Boulogne, à errpr

Pauvre garçon murmura M. Lndou.-e

Ost terrible, en effet. Il y a de quoi v >u reudre fou. Ne s'attendre A ri<>n, rentre tranquillement eh- 'dU! jolie fille morte, un ru. ,ir. Cai ea son Il' seriez bien i ,(•](• dire. V.^ ..•̃̃[.- nom pas pu ou n'ont pas voulu me renseigner. et sur elle on n'a rien. a>> •• .Jument rien trouvé qui ]>\U nous donner .uion. C'est un cadavre anoiiv.'ii.i

NI eu Pas jt! pouvais et la toux

J"> • >!̃̃ <le ma lluxion .le tcinent car jetais coiUj, lt suis donc convaincue que le petit livre da l 'i-sit pourquoi f rv. le à luut

Le gérant Boouoai futt. iiocui'OT. lUiprinifur uu rem fui ukk rue <i IS&jjàien j.lfaiJrWWyH.aeM£TTES EtCOUFUUIta

UU ttUrS

II Mutin, 9&J met. H.br.79.1û3f. M. à p

O-K) f. A adj. Il, ench., Ch. not. Paris, Pi nov

M" Meuniê et Manuel, 1H2, r. Rivoli, dop. cncli r.WIlil b. s,:i7r>f. M px Hii. ::i fonrii r i lieurc étude de M <u.vi'kfhi vr u- ;̃ Pantin

A VI MJMI A I. AUIABI.K

Montmartre

Journal des Propriétaires, Il, bis, bd Poissonnière

FORCE MOTRICE n ttaKOB à la. volonté du loC.1t". i't

APPARTEMENT conforUhi- il fr

BEAUX ATELIERS, bien éciai t 2,500 fr

HUE DU PAUnOtHtG in i ,LE

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces tO, PLACE LA ROUHWQ üéparts et Arrivées des

Le pnffin'liot Kni.nl i\i M. allant A Madagascar t

A Mauriéc, a <(uiiU' l'urt-Kaïd le novembre, a hMircsdu suir

R.% venant <)<• '̃mvi It^sulia et La l'i'itH. vit) Swanisea, est parti ci. les ti pour lu Havre

Cnrnlinn 'C. n vfn;>nt lir iltnrLEPETiTPARiF %'T i. )ôt central Mx! -la la i'it e. ru ht journal ni .s des manuscrit qui ta ont artrenac

Ces laamutcrita ne .ent PU rendus ce n'est pas pr la culpabilité

Oh c'est s tinte. une comprends v vou ce- ce rendez-vous n est faux faute de rru part faute, cette faiblesse plutôt, a u t pas ttik-e jusqu'au crime

Vous m'avez fait jurer, mon capitaux que j n'avais pas commis d'infamie. Je l' l jur> croyez que ni pro! rment si jVC'est atroce de suj>p

Il n'y a riea eu euttu iw u et mot qu'une scène déchirante d'adieux, pas autre chose

J'aimais trop celle qui était kauto la vie pour moi pour ne pas la respecter sou1. !iie elle était digne de l'être

J'allais partir. J'ai voutu la reveir une dernière fois. Oh ï j'ai lu désir. Mais vous ne savez paqu'un désir qui vous brûle. vou cinu. vous laisse sans repu le joui sommeil la nuit

Je me rendis dans la Haute- Saune

J'épiai les environs du château. Et une nuit voyant Hélène, seule dans un petit w! u dont la fenêtre était ouverte, je franchis celle-ci

Je restai près de madame Vernier pmidantjquelques iuatauU. lui demandant pardon de cette faiblesse

Ce fut tout. D'acte coupable. de penaée mauvaise. il n'y en eut point entre nous lA tuivre.) Paul Houûjbt