ANNEE. N

Le numéro £> G € ££ £1X

JJSWl 19 NOVEMBS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

Dlreotlozt: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Eclitioo

AU LUXEMBOURG

Chaque année, quand la Chambre aborde la discussion du budget des Beaux-Arts, le ministre, le rapporteufejtes députés, tout le monde enfin est d'accord pour reconnaître la nécessité de larges réformes dans l'organisation de nos musées nationaux. Partout des transformations sont indispensables. Au

Louvre, les conservateurs ont commencé des aménagements nouveaux destinés à donner au classement plus de rigueur, aux œuvres toute leur valeur, et ce progrès ne pourra pas se poursuivre sans conduire à une extension prochaine des salles d'expobtliou

Au Luxembourg, l'urgence des agrandissements est plus manifeste encore. C'est par un véritable tour de force que l'administration parvient à conserver dans un local ridiculement exigu des collecticns qui s'accroissent sans cesse, et la situation actuelle n'est pas de celles qui puissent durer. Le rapporteur de l'exercice M. Georges

Berger, la signale tout particulièrement à l'attention du Parlement. Il est bon que le public la connaisse aussi

Le musëe du Luxembourg, installé dans le palais de Marie de Mèdicis, a été ouvort en 1750. Il était destiné à montrer aux visiteurs les richesses des collections royales

Occupant la galerie qui sert aujourd'hui de bibliothèque au Sénat, il obtint, au cours du dix-neuvième siècle, quelques agrandissements au rez-de-chaussée et à l'entresol du palais. Mais le terrain lui était disputé pied à pied par les corps politiques, Chambre des pairs, Sénat, préfeoture de la Seine qui en étaient détenteurs, et les projets d'avenir lui semblaient interdits

En 1879, cet état de choses s'aggrava encore. Le Sénat, revenant de Versaüles, ré ejama son bien et le musée dépossédé dut se chercher une place. Plusieurs années passèrent sans qu'on lui en trouvât une. Les uns proposaient le palais des Tuileries ou la Cour des Comptes, que l'on eût restaurés à cet effet. Les autres parlaient du palais de l'Industrie. Le conservateur, M. de Chenevières, malgré ses quatre-vingts ans, ne se lassait pas de solliciter les pouvoirs publics il les adjurait de prendre parti, de se décider, de faire quelque chose, de loger enfin ses collections on lui donna l'Orangerie du palais qui fut, tant bien que mal transformée et réparée aux frais de la HauteAssemblée

C'était, une solution provisoire, et, comme toutes les solutions de ce genre, une détestable solution. Dès le début, on peut en constater les inconvénients, on se heurta à des difficultés de toute sorte qui s'aggravèrent avec les années et contre lesquelles la lutte devient de plus en plus impossible

A l'époque mime, en effet, où le musée du Luxembourg était oondamné à cette installation précaire, son caractère se précisait sa portée s'élargissait, son importance se

Longtemps il avait été considéré comme une simple exposition des meilleurs ouvrages acquis par la direction des Beaux

Arts. Mais peu à peu, par la force des choses et la volonté de ses administrateurs il devint quelque chose de plus et tendit à constituer le musée des arts contemporains

De plus en plus on lui demanda de donner un tableau d'ensemble de l'école moderne sous toutes ses formes, et d'être, suivant le mot d'un de ceux qui l'ont le plus aimé, le palais de l'art vivant

Cette pensée est celle du distingué conservateur qui le dirige en ce moment

M. Léonce Bénédite. Comme il le dit luimême, il veut que son musée soit vérita blement, ce qu'il est déjà au regard de l'opinion tant française qu'étrangère, le continuateur naturel du Louvre et son pourvoyeur pour l'avenir. Et c'est pour cela que d'année en année il étend son champ d'action et enrichit ses collections avec quel succès, quelques chiffres nous le montr il y av.. 't,en pour la pleinture seulement, numéros. Il en existe aujourd'hui près de 500. Les statues, pendant la même période, sont passées de à les dessins de 68 à les médailles de 0 à le total des ouvrages exposés de

A44 à l.54. Et ce n'est pas tout. Car si, ouN° 9. Feuilleton du Pbtit Pa.ris£1îh

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GKA.ND ROMAiN LNfciJlT

PRXMIÈRK PARTŒ

CEIL POUR CEIL

VIII

Simple histoire

En arrivant à la porte du coquet pavillon qu'il occupait à l'hôtel de son père ou plutôt muas ses jardins. car il y arait bien une centaine de mètres de l'hôtel au pavillon, Mau rice de Rambert n'eut pas besoin d'avertir le comierge

Il était à son poste

La porte s'ouvrit pour ainsi dire d'ellemême

Le cavalier passa, descendit sous un vaste porche voûté et jeta la bride à son groom qui se trouva là comme si un coup de baguette l'eût fait sortir du sol

Le naître passa dans son cabinet, le seul appartement qu'il occupât avec sa chambre à coucher et de tempes en temps une petite sallo à mander lorsqu il lui prenait fantaisie de déjeuner en tête i tète avec un ami

Les ttoic quarts de son existence se passaient au dehors, au cercle, dans les res taurants en vogue ou dans le monde, le vrai le grand, et parfois dans le demi-monde qu'il fréquentait arec plaisir et où il entretenait des connaissances sans nombre

TïadtiKfcan et reproducttoa iataruUe tre les objets exposés au public, nous tenons ompte aussi de ceux qu'il ne voit point et qui sont en réserve, en dépôt, en portefeuille, le chiffre d'ensemble, qui, pour reste toujours de 444, s'élève pour à

Eu moins de dix années, l'importance des collections s'est donc augmentée dans la proportion de un à dix. Or le musée était déjà plein en 1890 et on ne l'a pas agrandi depuis lors. Nous sommes donc en droit de nous demander où se logent, où s'entassent où se cachent les richesses qu'il contient et comment on peut encore renfermer dans un vêtement aussi étroit un corps dont la croissance a été si rapide

Une visite au Luxembourg permet de répondre à cette question et de constater que ce musée, à mesure qu'il se développe, est de plus en plus dépourvu des ressources les plus indispensables. Il n'a pas de magasins et le Louvre doit lui prêter les siens. Il n'a pas d'ateliers et les réparations nécessaires se font tant bien que mal, grâce à la bonne volonté des gardiens et avec leur seul concours. Il n'a pas de vestiaire pour le public et les vols qui se sont déjà produits au détriment des visiteurs ne peuvent être raisonnablement imputés à un défaut de surveillance. Il ne comporte point de logement pour le conservateur, si bien qu'en cas d'ur^euce toutes les responsabilités incomberaient au gardien-chef et à l'homme due garde. Il manque, en un mot, des moyens d'action que les musées de province possèdent presque tous et que les musées étrangers ont portés depuis quelques années à 'un si haut point de per fection

Voilà pour l'organisation. Mais si nous passons dans les salles d'exposition, le mal est encore plus apparent et les rapporteurs du budget l'ont dépeint tour à tour sous les couleurs les plus vives. On a, disait l'un d'eux, fermé des portes pour y accrocher des peintures, condamné des passages indispensables au service pour y placer des vitrines et des écrans. On a accroché des dessins des miniatures des médailles sur les pilastres de la salle des sculptures sur les chambranles des portes. On a encombré toutes les salles de pupitres, de vitrines, de sculptures en bronze on a plaeé dans la cour et dans le jardin des marbres qui y sont exposés à toutes les intempéries

Dans ces conditions, le conservateur est réduit aux expédients. Il est forcé, quand il veut faire connaître au public ses plus récentes acquisitions, de ne les exposer que par séries. Il en est même qui ne verront jamais le jour pendant des années, et cela quand le musée du Luxemborg jouit d'une popularité croissante, quand les visiteurs s'y pressent de plus en plus nombreux. On a compté à de certains jours plus de dix mille entrées; la moyenne n'est jamais descendue au-dessous de trois mille, et si l'af fluence continue, on sera forcé bientôt de faire habituellement ce qu'on a déjà dû faire parfois fermer les grilles pour que la circulation ne devienne pas impossible. Ce dernier trait se passe de commentaire

Il est donc temps d'agir et, parmi les nombreux projets qui ont été formulés, d'en choisir un, de s y tenir et de le mener à bien. Dès 1894, $A. Georges Leygues avait réuni la commission supérieure des bâtiments civils. Après lui, M. Poincaré avait indiqué que le Petit-Palais des Beaux-Arts pourrait peut-être fournir la solution cherchée. Mais la Ville a exigé qu'il lui fût ré servé, en échange des 20 millions de,garantie qu'elle a donnés à l'Exposition de

En enfin, M. Georges Berger, chargé comme cette année, du rapport du budget avait désigné l'emplacement sur lequel il estimait, d'accord avec l'administration, que devait être élevée la construction nouvelle

Il n'a pas, depuis lors, changé d'avis, et maintient ses conclusions

Le terrain dont il s'agit est situé le long de la rue Auguste-Comte, en face du petit lycée Louis-le-Grand. Le musée, en s'y installant, ne changerait donc pas de quartier

II y trouverait, d'autre part. les agrandissements qu'il réclame. Les galeries actuelles de peinture, dont la surface murale est de mètres environ, pourraient atteindre

La superficie du hall de lasculpture serait portée de 400 à 1 ,800. Des salles spéciales seraient attribuées aux dessins, aux estampes, aux médailles et aux objets d'art. En fin les services annexes, dont il est impossible qu'un musée national soit plus long

Avec ces habitudes, les jours sont toujours trop courts et la vie elle-mème n'est jamais longue

Inutile d'affirmer que ce cabinet préféré était urne merveille de goût et de luxe

Dans les familles où on n'est entouré que de belles choses accumulées depuis des siècles, on apprend de bonae heure à les con naître

Le comte n'avait eu d'ailleurs que l'embarras du choix

Sa tante d'Orvilliers et son père s'étaient fait une joie de meubler le nid de leur favori en prenant chez eux, ça et là, ce qui était de nature à tlatter son caprice

Il s'étendit dans un large fauteuil, croisa ses jamhes l'une sur l'autre, appuya son menton à sa main gauche. laissa errer ses yeux sur les moulures du plafond a caissons et réfléchit

Depuis quatre ans, à peine avait-il fait quelques rares apparitions au Prieuré de

Blanc heland

Son père y était allé régulièrement à chaque automne avec une société nombreuse d'iavités, mais pour lui, il trouvait toujours moyen d'imaginer quelque prétexte qui le retenait à Paris ou ailleurs, et s'il se rendait aux grandes chasses qui mettaient ce coin de province en joie, c'était en y arrivant à l'improviste pour en repartir de même

Que craignait-il donc

Il savait que Rose n'avait pas trahi son secret, mais il n'ignorait pas davantage les propos qui se murmuraient plus ou moins ouvertement dans le pays

Bah fit-il au bout d'un instant de réverie. après tout cette gène ne peut pas éter nellement durer

Quatre ans l li y avait déjà Quatre ans que cela s était temps privé, seraient organisés de façon à assurer. pour 1& première fois, le bon entretien et la sécurité des collections

Sans doute, cette réforme ne se fera pas sans frais. Mais elle est trop urgente pour qu'on recule devant la dépense. La France a au Luxembourg un musée dont la renommée artistique et le caractère national sont aujourd'hui définitivement établis. Il a un rôle particulièrement actif d'enseignement populaire. Il est tout préparé, par ceux qui le dirigent, à accomplir intégralement la mission pédagogique qui appartient aux musées dans une démocratie. Ni le gouvernement ni le Parlement n'hésiteront à hi fournir l'espace, les ressources, les instruments dont il se passe depuis longtemps et qu'il ne peut pas attendre davantage

JEAN FROLLO

ÉLECTION MUNICIPALE A PARIS

Premier arrondissement

QUARTIER DES HALLES

Inscrits 6.5S6; Votants

MM. QcraiTiN, nat. 2.608 voix

Hichard, rép

Degouy, rad

Divers

M. Quentin est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Lamouroux, décidé. Aux élections municipales du 6 m i dernier, M. Lamouroux avait été élu, au premier tour de scrutin, par voix contre 1.229 à M. 1)egouy et 445 à M. Desaoyers

Il y avait eu 4,905 votants. Au premier tour de scrutin du 11 novembre, Il. Qusutin avait obtenu voix contre à M. Richard et à M

Degouy

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 18 NOVEMBRE

VAR

DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE ToCLoH

Inscrits Votants ;1S. TSS

MM. A. Grébaoval, nat. 3.779 voix

L. MARTIN, soc

STROOBANT, soc

Cohbil, rép. rad

Maroue y, rép

Claude, rép. rad

Les résultats de deux cantons manquent

Il y a ballotta

L'élection avait lieu en remplacement de M

Cluseret, républieain, décédé. Aux élections du mai tfll9N, M. Cluseret avait été élu au second tour par voix, contre 4,891 à M. Stroobant sociallate. Au premier tour, M. Cluseret avait obtenu 3.706 voix; M, Stroobant, 3,484, et M. Marguery, républicain

LE PRÉSIDENT KRUGER

L'arrivée du président Kruger est imminente. La France, on peut même dire l'Europe, -lui feront certainement un accueil en rapport avec l'admiration inspirée par le peuple héroïque dont il est la personnification

Président de la République du Transvaal, il a été le chef de la défense nationale et l'organisateur des armements mililaires des Boërs. Son énergie s'est montrée sans cesse à la hauteur des événements, et aujourd'hui encore il apporte avec lui l'âme de sa patrie

Aussi, sur son passage, toutes les têtes se découvriront avec respect, et chacun saluera la vivante image de la liberté d'un peuple mais on n'oubliera pas que cet illustre vieillard est un vaincu, dont des ovations joyeuses offenseraient la douleur

La France se rappellera aussi que les nations se doivent des égards mutuels. Elle ne mêlera pas à ses justes hommages au président Krüger des outrages pour ses vainqueurs

On s'est demandé quelle était la situation du président Krüger au point de vue diplomatique, d'après les règles du droit inter national. La question ne présente aucune difficulté

La République du Transvaal, état indépendant, reconnu tel par tous les gouver nements, n'a pas cessé d'exister, en théorie, parce que lord Roberts a lancé une pro clamation la supprimant pour en faire une colonie anglaise

Tant que la signature des Boêrs n'a pas consacré un tel fait, il n'y a qu'une occupation militaire britannique, mais non une conquête acquise

Jusqu'à nouvel ordre et, quoique l'on puisse dire à cet égard, les Boërs sont des belligérants et non des rsbeltes, et les pays neutres ont le droit d'honorer les combattants

D'ailleurs, le ministère anglais n'a jamais noti6é cette annexion. Elle n'existe pas diplomatiquement

Le président Krûger est donc, aux yeux

Quatre années entières depuis le petit roman rural, depuis cette églogue champêtre depuis cette conquête qui lui laissait des souvenirs si doux et si amers à la fois

Oui, lui, le viveur blasé, le jouisseur comblé de toutes les caresses de Paris dont il était un des favoris, de toutes les flatteries de la fortune; lui, le beau Maurice de Rambert l'enfant gâté des mères de famille embarrassées de hlles à marier, le point de mire des héritières ambitieuses et des demoiselles légères comme des libellules, tentées les unes par sa triomphante tournure, les autres par son nom ou sa réputation de prodigalité raisonnée, il ne pouvait s'empêcher de regretter la paysanne que, dans une heure de désœuvrement et d'ennui, il s'était acharné à sé duire et à perdre pour la satisfaction d'un caprice qu'il supposait éminemment passager

Comme les autres

La pensée de Hose lui pesait et de temps en temps, dès qu'il se trouvait seul, livré à luimême, un frisson de désir lui passait dans les veines, au souvenir des instants de jouissance vibrante qu'il avait dus à cette fille simple et bonne, sa victime plutôt que sa maitresse, envers laquelle, malgré son égoïsme invétéré, il se sentait odieusement coupable

Comment était-ce arrivé

Par une suite de fatalités comme il s'en rencontre à chaque pas dans la vie

Vingt-cinq ans plus tbt, son père, le marquis de Rambert, dans teute la force de l'âge avait une prédilection marquée pour sa terre de Blanehelande

Le Prieuré, avec son Immense étendue de terres médiocres, de landes, de bois taillis de peu de valeur mais fourrés, broussailleux, et remplis de gros gibier, avec ses étangs pittoresques sur lesquels j'inclinaient de grands arbres, avec àes côtes et ses valions accidendes chancelleries, un chef d'Etat. Mais comme il n'a pas annoncé officiellement sa visite, il se trouve dans la même situation qu'un souverain voyageantincoguito, comme

Paris en voit souvent n'y a donc pas lieu, pour le gouvernement, de lui faire une réception officielle qui, d'ailleurs, ne saurait grandir cet homme dont le nom est inscrit à jamais dans les annales de l'humanité par le burin de l'his toire

A Marseille

Marseille, 18 novembre

Le comité d'organisation de réception du président Krûger a arrêté aujourd'hui les derniers points du programme restant à préciser

Pour éviter toute aggravation de fatigue à

M. Krüger, on abrégera les présentations au moment du débarquement on les réduira à quelques mots de bienvenue seulement et le cortège se dirigera vers l'hôtel

Les discours seront réservés pour le banquet qui aura lieu le soir à six heures trois quarts aux salons Pain

Cette question du banquet a donné lieu à do longs débats; finalement on a décidé de l'organiser, même si la président n'y assistait pas auquel cas on espère qu'il fera une courte apparition à l'heure des toasts. Mais le docteur Leyds les ministres transvaaliens, les délégués boérs y prendront part

La présidence du banquet sera donnée à M

Thourel, président du comité marseillais. Il aura à sa droite le fauteuil réservé à M. Krûger, à sa gauche M. Leyds

Les autres hauts fonctionnaires boë'-s et même le président du Volksraad céderont parloat le pas à NI. Leyds pour laisser au voyage de Ni

JCrugex un caractère exclusivement diplomatique. A Dijon

Dijon, t8 novembre

Jusqu'à présent, on ne connaît pas exactement le jour otl arrivera les président Kriigûr à Dijon cette arrivée étant subordonnée à celle de Marseille. En tous cas, le propriétaire de l hôtet de la Cloche a reçu avis du comité parisien d'avoir à préparer plusieurs salons et plusieurs ohambres pour le président Krûger et sa suite, soit mercredi soir, soit jeudi, la date et l'heure restant à fixer

D'autre part, il a été décidé en principe, afin d'éviter tout caractère politique la réception qu'on prépare, que ce seraient tous les anciens maires de Dijon et le maire actuel qui recevraient le président de la République du Trans vaal il. sa descente du train ils seront accompagnés des membres du conseil municipal ac tuel, formant pour ainsi dire les notables de la cité

Aucun discours ne sera prononck; le maire seul souhaitera, en quelques paroles, la bienvenue au président Krüger

La

Les enquête administrative et judiciaire ouvertes pour établir les causes du déraillement du Sud-Express et déterminer les reuponBainlités encourues se poursuivent activement

D'après les renseignements recueillis sur place par les correspondants particuliers du Petit Parisien, il semble résulter dès maintenant que la catastrophe est due soit à un affaissement de la voie produit par les pluies torrentielles de ces dernier jours, qui auraient tassé les terres légères des landes dégarnies de ballast sur ce point, soit encore à la corruption intérieure d'une ou plusieurs traverses imparfaitement inLe directeur dea chemins de fer du Midi

M. Blairé, est parti samedi soir pour rejoindre, à

Saint-Geours, le sous-directeur, M. Glasser

Tous deux sont allés visiter hier les blessés transportés à Bayonne et dont l'état s'est encore amélioré

Mme Canevaro parait être absolument hors de danger

M. de la Fuente, secrétaire du ministre plénipotentiaire du Pérou en France, est à peu près remis et son rétablissement complet est une question de jours

Les blessures de Mme veuve Laringua et celles de sa fille sont en bonne voie de guérison

Dans trois ou quatre jours, M. Pierre Saphorès, chef de train, pourra quitter l'hôpital mili taire et rentrer chez lui

Les corps des victimes de la catastrophe ont pour la plupart, été réclamés par leurs familles

Les cercueil des deux ingénieurs belges, MM

Kumps et Blanchard, ont été placés dans un fourgon spécial, rattaché au train 12, et arriveront ce matin à Paris, d'où ils seront ramenés directement à Bruxelles

A la demande du consul d'Angleterre à'Bayonne le corps de M. Hawkes sera transporté dans cette ville, où auront lieu les obsèques

Le corps de l'employé des Wagons-Lits, M

Cabeau, sera reeonduit aujourd'hui à ArreauCadéae, où il sera inhumé

Dt rws corresporuianU particuliers

Dax, 18 novembre

L'aspect des lieux ne s'est guère modifié depuis le jour de l'affreuse catastrophe. C'est que non seulement le travail de dlbiaitneut est considérablement entravé et retardé par les pluies diluviennes qui tombent depuis huit jours dans le sud du département, mais encore des ordres tormols ont été donnés, ainsi que nous l'avons noté déjà, pour qu'on ne touche ni à la machine ni au wagoi-reslaurant

Les voitures du train sont à peu près intactes il n'y manque que quelques vitres; on y a placé tous les objets qui ont été retrouvés et qui ont été mis sous scellés; ils sont'sonB la garde de deux gendarmes et d'un employé des WagonsLits

Hier matin, les cadavres de Mme Bernain et tés, flattait ses goûu de chasseur et de cavalier

Là, il se sentait libre comme au MoyeAge, dans un domaine sans fin, au milieu de vassaux soumis à son entière dépendance

Les bâtiments du l'rieuré, le château avec ses formes gothiques, lui souriaient aussi

Il y revivait de la vie d'autrefois, entouré de gardes et de fermiers pleins de déférence pour lui parce qu'il était plein lui-même de générosité pour eux

Il s'y plaisait donc et il y passait presque la moitié de l'année, recevant ses amis et leur etfrant une hospitalité d'autant plus grandiose que dans ce canton désert et sauvage qui lui apparteaaït presque tout entier, elle etait peu croûteuse pour lui

Son fils Maurice y avait grandi à ehaque vacance il y revenait, et l'une de ses distrac\ions les plus fréquentes consistait en prome nades qui souvent avaient pour but la ferme des Broudin, vieux et fidèles serviteurs de la famille

Tout jeuae encore, au moment où les premiers désirs éclosent dans un cœur d'adoles cent, il avait commencé à remarquer Rose

Broudin qui alors n'était qu'une enfant, mais déjà étonnamment jolie et gracieuse

Les années avaient passé vite, et k chaque retour, sa première visite était pour la Butteaux-Roches, où il la retrouvait plus formée et plus attrayante

Ce qui devait arriver arriva

Un jour de chasse, il se trouvait à la Butteaux-Roches en compagnie d'un certain nom bre de camarades

Revenue de pension, Rose était à sa fenêtre au moment où la joyeuse cavalcade traversait la cour de la ferme

Ce fut un cri d'adîniratioa

Quelle jolie fille i

Et c'était vrai

Je son flls ont été transportés il Bayonne, où ioit avoir lieu l'inhumation. Le funèbre convoi i traversé la ville au milieu de l'émoUon recueillie de tous

Dans l'après-midi, Mme de Arteago, doM la mari a trouvé la mort dans l'affreux accident est partie pour Bordeaux, où elle a décidé de s'arrêter jusque guérison complète, avant de se rendre à Paris, sur les conseil môme de M. le docteur Samanos, qui lui aprodigué les soins les plus dévoues

La malheureuse femme, dont la douleur profonde faisait peine à voir, était acaompagnde de son fils, et la cercueil contenant le cadavre de

M. de Arteago s été placé dans un fourgon qui a été accroché au train. Mme de Arteago avait montré, quoique blessée, beaucoup de sangfroid et d'énergie lors de la catastrophe, mais l'annonce de la mort de son mari l'avait absolument anéantie. Elle a été soignée avec beau coup d'empressement dans une petite ferme voisine du théAtre de l'accident

M. Ferré, préfet des Landes, a fait une visite aux blessés transportbs i l'hospice de Dax

A Bayonue, l'état de Mme Kent est des plus alarmants la pauvre femme a une fracture A la base du crâne. L'état de sa belle-soeur est satisfaisant

La Sacoche de M " Canevaro

Dax, 18 novembre

La sacoche de Mme Canevaro qui, d'après son dire, contenait pour un million de bijoux, a été retrouvée aujourd'hui sous le wagon par M

Lachaze, président du tribunal civil da Du, qui s'était rendu sur les lieux pour instruire l'affaire sous la haute direction de M. Cadot de Villemomhle, procureur général de Pau. arrivé de puis hier il. Dax, par ordre du ministre de la

Justice

La sacoche était intacte

L'amiral Ganevaro est arrivé ce matin a Dax il est descendu l'hôtel de l'Europe. Cette aprèsmidi il s'est rendu à où il a été reçu officiellement par la municipalité

M. Séria, adjoint, lui a remis deux médailles trouvées sur la poitrine de sou frère. L'amiral très ému, a pressé ces reliques précieuses sur son coeur On l'a conduit ensuite a la chambre mortuaire où se trouvaient les cadavres de M

Canevaro et de son attaché, M. Ester. Les bières ont été découvertes; l'amiral a jeté de l'eau bénite sur le cadavre de son frère auprès duquel il s'est longuement agenouillé, puis il a demandé à voir le cadavre de la dame de compagnie de la duchesse, Marie Valenzuela; l'autonsation lui a d'abord été refusée, mais, sur ses iustances, le cercueil a été découvert

Après être resté quelques instants tête nue auprès du cadavre de la dame de compagnie, il est revenu déposer un bauquet de chrysanthèmes sur le cercueil de son frère

A Jeux heures, il est parti pour Bayonne pour voir sa belle-soeur, Mme Canevaro, blessée

Demain, à dix heures, un service funèbre privé sera célébré à la chapelle de l'hospice

A Bordeaux

Bordeaux, 18 novembre

L'express da Bayonne a apporté hier soir dans un fourgon spécial le cadavre de M. de Arteago

Mme de Arteago et son fils qui accompagnent le

Le corps a été transporté au dépositoire où il attendra le départ du prochain paquebot pour

Buenoa-Ayres. La famille de Arteago est originaire de la République argentine et c'est là que sera inhumé le cadavre de M. de Arteago, pour la conservation duquel toutes les mesures d'asage ont été prises

Hier, M. Tribondeanx, chef de gare de Bordeaux-Saini-Jean, a reçu de M. Lax,inspecteur général du contrôle du Midi, une lettre le priant d'envoyer à Saint-Geours le mécanicien Boussie et le chauffeur Hierret.pourqu ils fussent entendus au cours de l'enquête actuellement faite sur la catastrophe

Par dépêche, on a informé M. Lax que l'état de MM. Boussie et Hierret, bien que s'améliorant, ne leur permettait pas de se mettre en route avant plusieurs jours

LES INTERNÉS DE CALVI

Une dépêche a annoncé que le nouveau gouverneur général de l'Algérie s'est fait représen ter les papiers des indigènes internés à Calvi en vue de déterminer les mesures de clémence dont ces iaiiigèaes seraient susceptibles d'être l'objet. L'acte de bienveillance de M. Jonnart ne peut qu'être approuvé

Calvi, ce petit port de la côte occidentale de la

Corse sert depuis l'insurrecüon de 1871 de lieu d'internement pour les Arabes, condamnés politiques pour la plupart, qui subissent leur peine dans un état de liberté relatif; mais ces malheureux sont éloignés du sul natal et pour uel ques-uns le châtiment est vraiment cruel. tous ne sont pas des criminels, et certains, dit-on sont plutôt victimes de haines locales que réellement coupables

Lc ont été transportés sur la terre de r.orse dont le climat tempéré ne cause pas de transition brusque avec le climat algérien; ils vivent ou plutôt ils végètent; ils sont logés dans un fort tout en haut sur la montagne, où ils doivent être rentrés tous les soirs, et dont la porte s'ouvre aux premiers rayons du jour, leur abri est la casemate, où on leur remet une paillasse et une couverture. Quant il. la nourriture ils doivent se la procurer, grâce à l'allocation journalière d'un franc qui leur est remise par l'administration; celte allocation est suffisante dans un pays où les vivres sont bon marché et où le tabac n'est pas cher

Depuis 1871, ta population des internés s'est modifiée les uns ont pu revoir l'Algérie, d'autres sont morts en Corse, d'autres sont venus remplacer les premiers; ils forment un petit groupe musulman n'ayant que peu de rapports avec les habitants de Calvi, ils nu se fondent pas dans la population, conservant leura moeurs, leur costume; ils portent le turban et les burnous n'ayant guère européanisé leur mise qu'en ce qui concerne les chaussures et la chemise: ajouLes traits de Rose Droudin étaient aussi uns et aussi distingués que ceux d'une fille de race; de plus elle avait un aspect de vigueur, de santé, et, si l'on peut s'exprimer ainsi, de solidité incomparables

Sa fraîcheur était celle de la fleur dont eUe portait le nom

Ses yeux brillaient comme deux étoiles

Le soir, après le dîner, lorsque la jeunesse du château, réunie dans le fumoir, put s'exprimer sans gêne et avec une de ces libertés de mots à la mode qui confinent à la licence il ne fut question que de cette apparition comparable à celle de Marguerite aux yeux du docteur Faust

On devine ce que fut l'entretien

Des paris s'engagèrent

Ce fut à qui enlèverait une telle perle que cette jeune et vicieuse bande de favoris de la fortune ne voulait pas laisser ae perdre sur ce qu'on appelait son fumier

S'il ne fut pas adopté de résolutions claires et définitives, le jeune châtelain de Blanchelande comprit qu'il allait avoir des rivaux dangereux dans le projet, confus encore, qui s'éveillait dans son esprit

Depuis longtemps, liose avait produit sur lui une impression presque violente

Au milieu des tentations de Paris, il y pensait tout aussi bien que dans la solitude du

Prieuré et des forêts qui lenvironueut

Dès lors, sa volonté fut arrêtée

Elle serait à lui et non à d'autres il chercha toutes tes occasions de la revoir et elles n'étaient pas difficiles à trouver ou à faire naître bavait-il pas tous les droits à la Butte-auxRoches

Ne pouvait-il pas y passer à toute heure

PTv était-il pas accueilli en ami? Bt, ea6n la plupart du temps n'y rencontrait-il pas

Rose seule, Dame aue, dans la maison, depuis tons qu'ils ont presque toujours un parapluie à la main; l'enfant du désert n'aime pas la pluie de nos latitudes ils peuvent vivre avec l'allocation qu'on leur sert, mais quelques-uns travaillent dans lut champs, cherchant à acquérir un petit péeulo pour leur retour en Algérie, et ils pas lamps dans l'espéranoe de ce retour. Chit'i qu'un ministre ou un homme politique arrive à Calvi, l s Arabes internés s'aflV lui soumettre leurs doléances. En

M. '-t son voyage en Corse, il tous grands, impassibles, sut mob.: urs draperies hKnches, ils naient pas part aux -itions de la fouL il8 attendaient, taci: ̃ l'oeil bienveillant du ministre se tonn.. "x

Ils se trouvaient l'arrivée de M. de

Lanessan, patients s qui tombai! dru ils restaient deboul des yeux la cortège tous, paraissait tmn mais était restée sans et rie pouvant, parait il, a nient il 6'agiuJt tandis lui grand, maigre, voûté par i< et le chattrin, car, arrivé depuis peu, li souffrait encore d'un coup da feu roçu en pleine figure, ressemblait sur ses pied% fixés au ${Il uu long échas aier dormant la tête sous son aiie

Un peu de pitié pour ces désespérances muettes

LA MALADES DU TSAR ches louchant la maladie du tnde est arquinacê par aurur

A l'ami mes prés quilllté. A: .i. :•_̃ t ,r tout était clos

Ceci, autant qu'il nous soniblc. n>ft pas d'un mauvais augure, pas plus d'ailleurs que le derniur bulletin de tsanté que nous publions ci desso us

Liv.idia. 18 novembre

Le bulletin auivant a été pU!;il!; à uuzt: heures du matin

L empereur a bien passé la journée d'hier et a un peu dormi

L état gén6ral est satisfaisant

A neuf heures, la température était de pulsations. Sa Majesté a très bien dormi pendant la nuit

Ce matin, l'empereur se trouve bien et a la tet absolument libre

A neuf heures du matin, la température était de pulsations

DRAME DANS LE GRAND MONDE

M. de Çornuiior, le triste héros du drame sangtant qui -s'est p.insé rue de Provence, yl, n'a pas été interrofi- i.i.-r par Ni. An<)ri'% juge d'instruo tion, en rai-.>h .tu iepus dominical [observé au palais de Justice

Ce n'est qu aujourd'hui qu'il sera amené Cn présence de vu uiagiHtrat

Le meurtrier occupe au dépôt une cellule du rez-de-chau 8ée. A la surexcitation du premier jour, a succédé un prufund .battement. Hier, il a écrit plusieurs leltrtsa, mais il ne paraissalt pas encore très tlxé aur le choix de son défenBeur

M. de Cornulier compte sur un acquittement

Il espère prouver au jury de la Seine, devant lequel passera. qu'il n'avait nullement l'intclution de tuer sa femme et qu'il voulait seulement provoquer uu gros scandale et faire constater l'adultère

M. de Cornulier est le fils de l'ancien député de la Vendée, aujourd'hui décédé

Nous avons dit qu'il avait été officier et qu'ïl il avait donné sa démission après sou mariage

Voici ses états de service

Sous-lieutenant au de ligne le octobre lieutenant le 2" mai 1SH3; lieutenant <lo réserve le 15 février capitaine d'état-major le 23 mars itW

La fortune du comte, qui était assez considérable lors do son mariage, avait été dissipée par lui en majeure partie. Elle est actuellement il us plus restreintes

Sa mère, qui est âgée de qualre-vingt-quatr ans et qui habite le château de Montaigu, dans la Vendée, lui sert une rente de rrancH laquelle s'ajoute un revenu de francs envirun, provenant du rendement de deux fermes

Ce revenu était bien minime pour M. de Cornulier, habitué a dépenser largement, et il était souvent obligé de recourir la bourse de si amis

A Auteuil

Nous von dit qu'après lu séparation qui avnit i lieu entre les deux époux, Mme dè Cornulx-r était allée habiter 85, rue La Fontaine, il. Auteuil

L'hôtel où elle s'était retirée, une assez eoquette habitation entourée d'un pranri jardin est fï ut visiteur lien!, • le.i ir gran. r, , ., doivent t <•< i que sont au nombre de trois un chambre, sa frmmf, qui remplissait II tions de lemmr de Minud

Cornulier, et u

Les SCC tous ren pu, par r près -u

M ier, violent et scèi u ucs a Ai I esa aie. i par le refus

Coriiuij'T '.̃̃ • >ri':Kf à SOB m,in i argeut tjucelui-ci lui ;iL

L'ancici; <i passait une partie de se le les valets de- aix champs .i.t des bâtiments, à L.: ..US

D'ailieur , •̃ tuaUou contres ne p pas se L dehors

Bientôt le jeune conquérant connut les habitudes de Rosé i. ,els endroits elle aimait à fréquent- du buia où elle allait rêver, les t> des étangs où elle s'ase ^er dans es songeries . j-c de Son avenir

Que serait-elle

Une fermière cor

La femme d'un ii, inm, rondamnée végéter toute sa vie <tan l'obscure métairie où le hasard l'implanterait

Dès l'âge de seize ans, eUe avait été demandée en mariage et elle refusait tous les partis qui se présentaient, parce pressait dans son âme l'idéal que la va jeunes fille de sa CI.' :<nmt dans leurs rêves à l'âge nue leur eu a pas encore déinoui/i .uaunc

EUe venait d'attpindre sa dix-septième année et l'ennui commencaitipeseràcecœurardenf où un xmi lovai eût trouvé des trésors de tendresse et de dévouement

Lors doue que Maurice vint à elle et qu'il commença à lui parler un langage qui n'était plus celui- de teur enfance, elle fut d'abord rempli d'un douloureux totalement et profondément troublée

Celui-là, elle l'admirait mais en secret et sans que rien dans son attitude au dans ses regards décelai le sentiment qu'elle éprouvait pour lui et qu'elle eût rougi, de s'avouer a elle-même

CerUm, elle savait qu'il acUil pas de ceux auxquels elle dût préteudre