S»" 

Le iP&iÂ-b 

et avait eu .-h. plusieurs fttnaios ga- 
Apn i> ,ii uu Uthuoal eivil accordant 
r 

cle famille. Encore f'ii 

mais rien dans sa en 

prise à un soupçon. « 

Elle avait le prei^iiitimi'Wt oii'un jëàir ou. 
l'autre son mari ur la forcer 
à lui conller l'aîné 5k 

M". Leroux 

f!r. tisTîntetTOgatoire que lui a fût., 
i. i i Kuy, coaiiriiSraM!» <w polio» du 
q-uartjwr de ni uhaiweée-d'Autiiv, M. tie Cornulier 
:i HcrsiS^ r ̃ "iwi m. i^eroux; ancien avoué 
̃̃<. '.̃•̃. il. :un tour par le commis- 
s;.j^ ̃•- défendu éaergk|ueiaaat (!•̃ 
déposition qu'il ;t faite: 

M. ou us CoWttîtfeî' est an misérable en 
vantant me foire passer pour l'amant de sa femme, 
Il espère ain/i ati«nuer l'horreur de son crime et 
la respons; é»e sur lui. Il ment et ajoute 
cocon? à en essayant de ternir ta raé- 
moi! i^e. 

M. :T était lieutenant au de ligne, 
en ge: 'oitiers. quand il a épousé en 1883 
Mlle Geneviève Pineau, vicomtesse de Viennay. 
Le marinoe a été célébré a Mesiay i Mayenne), 
où les parents de Mffe de Viennay possèdent te 
château des Roohères. 

L<m caractères du mari et de la femme étaient 
absolument ùiuoiapotibles, et la mésintelligenoe 
ne ^arda pas à se mettre dans le méiteqe. 
Mite de Viennay était une jeune fille das plas 
oistinguées, d'une éducation excellente, spirituelle, 
alors que son mari était un être grossier, n'ayant 
pas peur de 90 compromettre avec les femmes. de 
chambre quêta comtesse avait à son service. 
Il y eut à ce sujet des scènes violentes. 

Li y a quatre ans, les époux se séparèrent. Mme 
de Cornulier emmena ses enfants avec elle et alla 
se réfugier d'abord chez sa mère, puis elle revint 
à Paris et loua un hôtel 85, rue La Fontaine. 
C'est alors que tous d*>ux ntroduisirent, devant 
le tribunal ds Dreux, une instance en séparation de 
corps et de biens. 

famille de Viennay, Mme de Cornulier me chargea 
du soin de ses intérêts. Mes rapports avec elle 
i'ii -.n' cou li'un officier ministériel avec sa cliente. 
Le procès vint il y a deux ans devant le tribunal. 
M. de Cornulier, voulant ternir la réputation de sa 
femme, prétendit qu'elle était ma maîlresse; ie ne 
couvais des tors Il occuper dans l'affaire », et Kime 
de Cornuiier prit pour avoué M" Desrousseaux. Je. 
restai, quant à moi, son homme d'affaires, son 
avocat-Ganseit, an un mot. 

La séparation de corps fut prononcée et Ia garde 
des enfants attribuée a la comtesse. Sur ces entre- 
faites, je quittai Dreux et vint habiter 91, rue de 
Provence, à Paris. 

Au mois d'août 1900, la Cour d'appel de Paris 
confirma le juqementdu tribunal de Dreux. 
Le prononcé de cet arrêt mit le camble à la fu- 
reur de M. de Cornutier, lequel, j'en suis certain, 
n'en voutait qu'à la fortune de sa femme. En effet, 
comme ii en était réduit aux expédients, ne possé- 
dant pius que *,OO0 francs de rente, il avait espéré 
que le tribunal lui confierait l'éducation des enfants 
avec des pensions servies par sa femme. 

C'eût été pour lui une bonne aubaine. Il n'en fut 
pas ainsi, heureusement. Les considérants du ju- 
gement sont écrasants pour le comte, dont ils dé- 
noncent la vie de débauche. 

Mme de Cornutier avait reçu d'un notaire de 
Caen une lettre relative à une succession qui doit 
lui revenir. Elle me t'apporta, ainsi qu'un pouvoir 
sur papier timbré qui est dans mon cabinet de 
travail. Elle resta onez moi à peine un quart 
d'heure. C'est en sortant qu'elle a été assassinée. 
Le Père de la Victime 

M. Pineau de Viennay, père de Mme la com- 
tesse de Cornulier. avisé par télégramme de la 
fin tragique de sa tille, est arrivé hier matin à 
Paris. 

Il s'est rendu chez M. André, juge d'instruc- 
tion, et la déposition qu'il a faite à ce magistrat 
concorde avec celle de M. Leroux. 

M. de Vicnnay a déclaré que c'était sur sa 
présentation que sa fille avait accepté M. Leroux, 
<r-»hm.ii .omnio avoué, ensuite comme conseil. 
,'̃ au juge que l'ancien avoué de fireu-x 
Il d'une parfaite honorabilité et 
que dévouement était absolu. 

Il est taux, archifaux. ensuite 
M. de Vienntty, dans un mouvement de révolte 
bien compréhensible, que M. Leroux ait eu avec 
nrt fille des relations autres que des relations 
d'alfaires. 

En terminant, le père do la victime a qnalifk; 
dans les tennus les plus sévères, non seulement 
l'acte criminel commis par son os-gendre, mais 
«ueo-e sa conduite habituelle. 

Criminel et Religieux 

M. Tanguy, commissaire de police, qni Il fait 
l'enquête du crime de ta rue rie Provence trans- 
mettra aujourd'hui sa procédure au parquet et 
fcra remettre en mCme temps tous les objets 
qui ont été trouvés sur !IL de Cornulier et qui 
unt été placée sous 

En plus du revolver d'ordonnance avec lequel 
il a tué sa femme, M. de Cornulier avait sur lui 
un couteau de chasse fraîchement aiguisé, un 
chapelct il gros grains, des mWailles de la Vierge 
et de saints, et une enveloppe renfermant sou 
testament. 

Ce [.̃̃̃• qui paraît écrit depuis plusieurs 
anné une double feuille dp papier 
iiml), i Unies, jaunie et sale. Sa rédac- 
tion indique chez son auteur un haut degré de 
il comn- ̃'̃ "'̃ « Au nom du 
IYre. du I -i soit-il. 
Suit un> terminepar 
cette mciiuou « .I'hi \évu ei ja meurs dans la 
religion de mes pures. 

Les dispositions testamentaires viennent en- 
suite. 

A la Morgue 

M. 1,' docteur Soequet a été commis pour faire 
du t-.orpS de la vicliuit; de la rue de 
̃ru'it> q-i! rible bien inutile, sera 
NOUVELLES ^MARITIMES 
L'Escadre du Nord 

Un va 
COLIS' M'it. SOUS le c, 
at .le laniii.il Uourdou qui arborera 

:nent son pavillon sur le Bruix le 

LV Nord comprendra alors deux di- 
visir,, os, la division des gardes-côtes 
et une division de croiseurs. 

Qu'il fût son ami, c'était tout ce qu'elle '.1- 
m.uidait. 

il éUU trop intelligent et déjà trop oxpérl- 
trop roué serait pli ùt le terme 
vur ne pas deviner ce qui se passait 

ii;;as cvUe âme naïve et sincère, trop astu- 
deux pour ne pas savoir comment exploiter 
la situation et attaquer cette place qui, pour 
lui, avais tant de côtés faibles. 

Il m au oeuvra avec un art infini. 

Pendant toute une saison d'automne, il 
poursuivit la malheureuse enfant de ses dé- 
clarations et de ses prières. 

Il apporta d'aulant plus d'ardeur à cette 
conquête qu'à chaque nouvelle rencontre, le 
charme de Hofe opérait de plus en plus et 
qu'à la fin il se brûlait lui-même au feu qu'il 
essayait d'allumer en elle. 

Partout où etleallait, elle le trouvait devant 
lui et n'osait le fuir. 

Vainement elle changeait à chaque instant 
de direction ou s'enfermait chez iule. 
il i'Tiiirdait dans les sentiers les plus dé- 
les jours où elle se mettait volontai- 

̃ us les verrous dans sa chambre, 

vatt apparaître au moment où elle 

le moins. 

EUe .luxait pu croire qu'ils n'avaient plus 
qu'un esprit et qu'une âme et que leurs peu- 
Mit communes. 

il ne pouvait pas se rendre auprès 

d'eue, il écrivait, et elie trouvait tas sa 
etita Lable ou au chevet de son lit Une 
lettre qu'une main inconnue y avait dé- 
posé*. 

La complicité d'une servante de ferme ga- 
jrnée par te jeune homme expliquait tout, 
msis Rose, qui n'ignorait pas la trahison, 
ne voulait accuser personne et se croyait a;xea 
forte pour se '̃̃ •>•'•̃' ™ et sortir victorieuse- 
ment d*oiie c iaquelio elle comptait 
bte& ut pas 

Le !5 novembre, le eontre-amir*! ̃ Touehard, 
arrivé terme de son commaiMtMient, amè- 
nera aBÉ aavitlon à bord du Fa Le con- 
tre-auffihw de Bausset (jui doit IWEUcc^d^r ar- 
borervattp. paviLtua la .sur ie i^Ouic 

aLUSTRÉ Efi COULEURS 

qui sent mit erivenlc mnr 
Celle (le la première puyi fj.ir-srmc 
tt TASPÔW1IENTM CBOïSY-LE-pOI 
A la rintffti^rtte-pHge, deux Jôi» dessiné re- 
produisent/ £et, 
A LEXPOaiTfOS DE 

Enfin, la huitième paye, on Irôuoera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un Régiment décora 

Le ministre de la Marin» a adressé à M le gé- 
néral Lambort, sénateur du Finistère, la lettre 
suivante: 

Monsieur le Sénateur; 

Vous avez bien voulu me faire part de votre dé- 
'sir de voir décorer le drapeau du 1" régiment 
d'infanterie de marine, en témoignage de la bril- 
lante conduite des troupes du département pen- 
dant la guerre de 1870 et notamment dans l'affaire 
ue Bazeiiles. 

J'ai l'honneur de vous faire connaître que lors 
que votre lettre m'est parvenue, je m'etais déjà 
préoccupé de donner à l'infanterie de marine, au 
moment de son passage à la Guerre, cette marque 
de reconnaissance de mon département- la croix 
de la Légion d'honneur étant, dans ma pensée, la 
seule récompense digne d«9 glorieux services ren. 
dus par ce corps d'éfue et le pius beau souvenir 
qu'il pût emporter de la Marine. C'est vous dire, 
monsieur le sénateur, que je partage sans réserva 
les ssnùnien's patriotiques qui vous animent à cet 
égard, et je suis heureux de me trouver d'accord 
avec vous pour souhaiter la réalisation du voeu que 
vous m'avez exprimé. 

Je fais procéder en ce moment aux recherches 
nécessaires pour remplir les formelitéa exigées en 
pareil cas, et, ce travail paraissant devoir aboutir 
incessamment, je me plws à espérer qu'il me sera 
possible avant longtemps de donner suite au 
projet dont il s'agit. 

La Réforme de la Juste Militaire 
Cette réforme, annoncée depuis quelque temps, 
a déjà donné matière aux informations les plus 
fantaisiste? "i 'm contradictoires Noussom- 
rnes en ra> nd'hui de remettre les cho- 
ses au poi m tire connaître aux lecteurs 
du Petit Parisien i état actuel des études dont 
cette quesUon fait t'objet au ministère de la 
Guerrc. 

Trois projets sont en préparation 

Il Une refoule générale du code de justice 
militaire 

Une révision également générale du règle- 
ment des prisons (les pénitenciers et 
des ateliers de travaux publics 

3* Enfin une réorganisation des parquets mili- 
taires et des conseifs de guerre. 

On voit qu'il ne s'agit pas seulement de per- 
fectionner le mode de recrutement ou de mqdi- 
fier les attributions des juges, mais plus encore 
de remettre en concordance avec l'ensemble, de 
la législation française et avec les mmurs du 
jour les lois qu'ils ont mission d'appliquer et les 
peines qui sont subies en exécution de leurs, 
sentences. 

LE CODE 

Le code de justice militaire est constitué par 
une loi lu !) juin 1857. Il ti été modifié qu'une 
fois, par la loi du 18 mai émanant de l'As- 
semblée nationale de Versailles. La première de 
ces lois avait déjà sempéré, sur certains pointa, 
celle du 27 ventôse an VIII qui tenait lieu, au- 
paravant, de code pénal aux armées. Elle avait 
supprime, entre autre», la peiuu des fars et celle 
du boulet. 

De nouvelles atténuations ont été jugées né- 
cessaires. Il a paru juste do faire bénéficier à 
l'avenir les prévenus militaires des lois qui ont- 
si profondément a:iouci nos codait) en ces der- 
nières années la loi de sursis et la loi qui con- 
sacre 1 assistance du défenseur à tous les actes 
de l'instruction pour ne citer que ces deux là. 
Certaines rigueurs du code de lis&7 sont re- 
connues désormais inapplicables, et, en fait, 
n'ont pas été appliquées Jepuis plusieurs an- 
nées:: nous Toulone parler de la peine de mort 
pour voies de fait envers un supérieur ou un 
membre du conseil de guerre. Le soldat qui, 
entratné par la colère, lève la main sur l'adju- 
(tir,t se «.nnaine, l'accusé qui vient de s'entendre 
et qui, dans un instant d'extrême 

<>n pendant lequel il n'est peut-être 
pas complètement responsable, lance son képi à 
la (Me d'un juge, doivent être sévèrement punis, 
m ris il ne peut plus être question de les fusiller. 
Les plus stricts défenseurs de la discipline en 
conviennent, et aucun ne proteste quand la grâce 
présidentielle intervient. A quoi bnn, dèe lors, 
conserver un texte qui se trouve ainsi morale- 
ment frappé de caducité? 

Nous prenons cet exemple parce qu'il est ty- 
pique et qu'il a, en plusieurs circonstances, pas- 
sionné la presse et l'opinion, mais le code mili- 
taire édicte un eerum nombre de peines qui, 
pour être moins gra\ cependant dispro- 
portionnées aux déli doivent réprimer. 
C'est un principe u ::eut admis de nos 
jours que le crime le plus grave, le plus odieux 
pn ippirence, peut avnir *H* entouré ou précédé 
<! ̃ ̃* une mesure va- 
insabilité du cri- 

r. -vont toujours aux 
jug(~i in faculté d'admettre les circonstances at- 
téminntes. tri encore le code militaire fait ex- 
ception. L'instruction du juillet 1857, re!ative 
à (exécution de la loi du 9 juin, s'exprime ainsi 
« Tout en maintenant le principe de l'admis- 
sion de circonstances atténuantes pour les crimes 
et délits dérivant du drnit romtnun, le nouveau 
Code ne 1', militaires qu'au- 
tant qu'il lisser exposer de- 
'̃̃ -> <̃̃̃̃ ̃̃̃! lhi:ct qui auraient pour 
!ir le respect dû au com- 

st que dans le cas où cette 

est autorisée par une disposition 
expresse du Code que la question des circons- 
tances atténuantes peut ̃ 

Ainsi le législateur de montré plus 
sévère que cilui de Vent'' 

II n'est pas douteux qu'aprôs trente ans d'un 

¡le pas la ferme volonté I 

hue ne se rendait pas compte de sa fai- 
blesse. 

Le poison qu'elle absorbait chaque soir 
lorsqu'elle était enfermée dan'Y sa chambre 
ou dans ses promenades solitaires en reli- 
sant les lettres que le séducteur puisait dans 
son imftftï nation et dans ses souvenirs plus 
que dans son cœur agissait à son insu et peu 
a peu l'engourdissait et la plongeait dans une 
sorte de stupeur qui la rendait incapable 
d'un effort, à l'heure on elle en aurait eu be- 
soin. 

Un jour vint où les Rambert annoncèrent 
leur prochain départ. 

C'était aux derniers jours de novembre. 
La saison avait été d'une exceptionnelle 
douceur. 

L'été de la Saint-Martin se prolongerait en- 
core lorsque les derniers invités du château 
reprirent le chemin de Paris. 

Wjà souvent Maurice avait essayé de 
triompher des résistances de Rose, 

Il se heurtait à son inflexible votonté de 
rester ce qu'elle était, une honnête fille pour 
laquelle une faute sans réparation était im- 
possible. 

Au dernier moment, il deaiaada un rendez- 
vous. 

Elle le refusa et. afin d'ûchap|>er ses ins- 
tances, elle quitta la Butte-aux-Roches pour 
passer quelques jours à deux lieues de lâchez 
une amie de pension. 

Lorsqu'elle se déeida à rentrer ch?s elle, 
elle se croyait à t'abri de toute tentativc nou- 
velle. 

Les Rambert. maîtres et valets, avaient 
i,, prieur.; ta veille. 

'ruait donc la ferme d'où elle était 
t. .i voiture, sous la garir d'un domes- 
de ces promenades ft deux et de ces itlatieoa 

familiarisés avec toutes le- eànçter- 
cés à en repousser les ̃ r <Jw on 
"Tenf5 n MTOHInBwi JBIrf1r<alf* rftt projet 
que le gou pwlpiH titfyfci t •otueliniPiat élaborer 
par une i-aaMi--iil d' de juris- 
LES pnisoxs 

des prisons or.îir^ir?- ;nt 
etle th~p-ode dans jfiSérentes vill s, » -ilé 
,mjliUir.; [.«asède ct^BSBe lieux ilc.w'>'i^ 
toire de la division d'Alger; 

Bas péaitoiteten» tk»nt U 
pond & celpt dM B»«i«oai cettimted dû l'antor iié. 
civile. 

Ces établissements sont au nombre de six 
QtfLui d'Avnrne», le territoire du li» corps 
d'armée; celui de Bicôtre. qui dépeud du gou- 
vernement mititaire de Paris; enfin ceux de 
liirkadem, de Coléali, de Douera et de Bâae, eu 
tànfia, six ateliers de travaux puhS^, qui 
D>< cc- iltiiigneiit pas par un nom, msus par un 
SiU.jiio numéro, et qui sont tous situés en Algé- 
rie à Chwrchell, Tenès, Oran, Bougie, Mers-et- 
Ki'-itir et Bône. 

Ces divers établi««e,meots pénitentiaires s9nt 
régis par un règtenient du 23 juillet c est- 
à-dire conternoorain du Code de justice militaire 
et qi.i fut également mis en vigueur sous le mt- 
ntstène du marée liai Vaillant. Quelques modiâ- 
cauoas y furent, apportées dans les derniers 
tri mmnts de l'empire. Une circulaire du 25 juia 
isro, notamment, autorisa à titre de récompense 
pour'les ùéU.-aud ayant tait preuve de bonus 
eondni!^ i'n-i;e dn tabac de cantine, qui jus- 
qu'ai' le rigonreusement prohibé. 
Ce dans les détnils duquel tl nous 
est iiui^jSsiDitj d'entrer ici, et qui porte égale- 
ment sur les questions de dhsc»j>iin« et d'admi- 
nistra!ion, va être revisé rians-le unème esprit 
que le Code. On se préoccupe, à la direetiou du 
cuntfenUeux et de la |ustiee militaire, d'y intro- 
duire tous le- oojupatibies a.vec 
le maintien de la ni*<;i[>]ni«. L<s uouvchu texte 
sera publié d'ici peu de jours. 

LES JUGES 

On a prêté successivement au ministre de la 
Guerre l'intention d'enlever aux conseils de 
guerre et de revisian, pour ta confler aux tribu- 
naux civils, au moins en temps de p*ix, la con- 
naissance des délits de droit commun cammis 
dans l'ai-raée, et do créer un corps spécial de 
juges militaires. 

La seconde de ces informations s'élnigns 
moins de la réalité que la première. En eflet, s'il 
apparaît difficile d'établir un départ exact entre 
les délits de droit commun et les iafractiiiîis 
d'ordre purement militaire, et s'il est recouoi 
impossible, quant à prése^i. 
est toutefois indispensabk rylever, 
au point de vue de' la coim.u.-sauce du Ui-oit, le 
niveau des oliieiers qui remplissent dnns les 
parquets des conseils de guerre les fonctions de 
commissaires du gouvernement, de rapporteurs 
et de substituts. 

Il est question d'attribuer ces emplois à une 
sorte de magistrature spéciale qui serait recru- 
tée parmi les officiers préalab!ea»''ni 
du diplôme de licencie en droit. Ce- 
raient désifçnéfi après un concours. ̃̃̃ ̃r'ic 
avec ce qui se pratique pour tes corps Ua i iiil*ui- 
dance et du coptrôle. 

Mais ici intervient une difficulté d'ordre bud- 
gétaire. Une partie seulement du personnel des 
parquets est hors cadres. La rente est composé 
de capitaines et de lieutenants temporairement 
de compter pour la solde. Le projet comporte- 
rait donc une augmentation de dépenses assez 
forte. 

Pour cette raison, il est vraisemblable que, 
des trois réformes que nous veuons d'annoncer, 
celle-ci ne sera pas la première accomplie. On 
se bornera, provisoirement, à tenir plus de 
compte que par le passé des connsiSBaneea juri- 
diques-lorsqu'il v aura lieu de désigner des Oitl- 
Ciers pour faire fonctions de aubâUtuts. 
LA GIJEIiRE JMRAXSVAAL 
INTERVIEW Dffïi IffÉDECIH sots 

Nous avons eu la bonne torlune de rencontrer 
hier un jeune médecins, M. Paul-Serge Btîstclioffi, 
qui, se trouvant au Transvaiil au début des bas- 
tilités, Ut campagne- en qualité da médecin de 
première classa et fut tout d'abord attaché au 
commando que dirigeait persounelleuient le gé- 
néral Joubôrt. 

Grièvement blessé au eours d'une sortie aux 
environs de PréLom, M. Paui-8erge Beptchoff 
fut fait prisonnier. Assez bien soigtijipour pou- 
voir reprendre son service humanitaire auprès 
des blessés anglais, il ne rentra dans la capitale 
du Trausvaal qu' après deux mou et demi d'ab- 
senne. 

Notre médecin a tenu pendant sa captivité un 
journal fort intéressant dont il a bien voulu 
nous communiquer quelque» extraits 
Les Ambulances anglais** 

Ah! d'abord, monsieur, laissez-moi vous dire 
de quelle profonde pitié je fus pris, à peine re- 
mis de -na blessure, pour ces malheureux bles- 
sés anglais qu'impitoyablement nos vainqueurs 
abandonnaient sans soins, sans abris parfois, 
aux mains mercenaires d'infirmiers plus aptes 
à s'enivrer qu'à eoigner des malades. 

Je dois dire que lord Roberts à qui ,j* fla, dès 
le premier jour, part de mon indignation, cassa. 
aux gages plusieurs de ces drôles et les rem- 
plaça, sur ma prière, par deux ou t'-ois braves 
Transvaaiiena qui consentirent à. me seconder. 
Que pouvais-Je faire, hélas On manquatt de 
tout: pas de bandes, pas d'antiseptiques, pas de 
médicaments fébrifuges. Les trousses, souillées, 
dépareillées, ne pouvaient guère servir. Je dus 
employer deux trousses portatives que l'on avait 
trouvées sur moi, pour faire des opérations par- 
fois graves. 

Enfin, après de laborieuses recherches, je dé- 
couvris des caisses de vieux linge dont Je fls 
faire des bande3; l'antiseptique nécessaire fut 
constitué par de l'eau bouillie mélangée d'alun, 
de teinture d'iode ou d'alcool pfcéniquc, et je 
réussis ainsi, grâce au concours intelligent et 
dévoué de mes infirmiers improvisés, à sauver 
quelques malheureux. 

Mais, interrogeons-nous, et les médecins 
anglais? 

Notre interlocuteur se redresse. 

Ah ceux-là, voulez-vous, n'en parlons pas t 
La Fièvre «ntérlque 

Un silence sait ces parolcs. 

Vous avez eu sans doute, docteur, à soigner 
plusieurs cas de fièvre entérique Est-ce une 
maladie connue, cataloguée, ow bien une aff'ec- 
tion propre au climat transvaafien? Quel eat le 
traitement 7 Quels sont ses caractères 
Le docteur Bestchofl nous regarde en cares- 
1 saut nerveusement sa longue barbe blonde- 
« Sous le nom de îièvrç entérique, nous dit-il, 

dont, tout en comprenant le danger, elle 
s'était fait une douce habitude. 

En arrivant à moitié chemin environ, elle 
se trouva au bord d'une sorte de lac où elle 
s'était rencontrée souvent avec cent amoureux 
si persuasif et si séduisant. 

C'est l'étang des Aulnes, un des coins les 
plus poétiques de ces sites sauvages. 
Elle s'y arrêta et se laissa tomber sur un 
banc rustique près d'une cabane couverte de 
bruyère et tapissée de joncs destinée à servir 
d'abri aux chasseurs de canards qui venaient 
les attendre dans la mauvaise saison. 
Et là, elle repassa dans sa mémoire les 
douces phrases répétées tant de fois et qui 
pénétraient jusqu'au fond de son eœur* 
Elle ne les entendrait plus t 

C'était fini. 

Son dangereux ami était loin f 

Elle éprouvait de son départ ün soulage- 
ment et aussi un déchirement de l'âme. 
Le beau Maurice 

C'était bien là le tentateur idhal, l'irrésis- 
tible conquérant, l'homme qu'elle aurait 
aimé, jeune, spirituel, brillant! 

QueUe différence avec ceux qui prétendaient 
à n main et qui la demandaient peut-être au- 
tant pour sa dot, si misérable pourtant en 
comparaison de la fortune des Rambert, que 
pour sa personne! 

Queile fierté et <pie d'éléfance 

Combien sa voix, si Impérieuse parfois, se 
faisait caressante pour eUe i 

̃ protestations et ses serments étaient 
r.- ju'iie peine el:e avait eue à le repous- 
se*? ators quelle sentait tout son être palpi- 
ter «l'ivresse et s'éîaucsr au devant de lui! 
C'était fini, bien ftni 

Sans doute Il r^eftiîrait an printemps 
mais alors sa serait fixée. 

Elle se liajierait, fut» sans iadinatton 

on confond assez généralement deux affections 
bien distùastes. L'u adroit une re de ferme 
typhique, utre esIpBio diaopéa dysentéri- 
Quant aix Qaractènw- de la sfleeftde afflfeetton, 
votnissemfalB auxquels suceôd» one Uâ»r«m- 
tense. r i" 'v 
selles profiiam et sarCHates au« matière*1 ?•.̃ i 
Le malade omiuure d'afi-oM» aBnfTran<<«B et 
meurt le plns souvent dans des convulsions 
horribles. Et l'on ne peut rien faire, rion les mé- 
dicaments S eKïpîpyer en ce cas, Wstnuttt, taù- 
(IftRuui. etc. uat (v>i«w(>M«m«rit défaut. 
Ah! si, je rae trompe j'ai trouvé tout ce qu'il 
m'a f»llo dans les -^isics à Pretoria. 
C'est il ce rmmient-! la«ant alors, que 
je pus. saiguar uac »«tl««4 laa.*faHHt«iaft 
les ptus ratioanelies.. 

La 

Et la guerre ? fros'ec-voaa docteur qu'elle 
se proioag« eucui-e loog^'D^â t 

Hislas, mooaie«r, vous me posez là des quca. 
tions auxquetles je ne puis répandre. 

Tout ce qee je puis vow dire, e'ea* qua le 
dècouraKôtnent aenipace tant dee ofOoiare que 
dus soldats anglais. 

A peine ont-ils quitté un village que tes Boêrs 
y reparaissant 

Et puis. les A"1'" a^iU riiînis ns»r nn ils n&t 
pêche. Il y a li< it«- 
donné les fusil- 
Metfort pns à l\aiit;mi. Ur, tes trois quarts des 
approvisionnements enlevée eentàonnent un 
pourcmtage sériaux de balles dam-dura. 
Et dame! I a' ayant pas le choix, les Uoéra s'en 
servent, et avec de pareits tireurs, vous pouvez 
croire que Feffet produit est plus que détnora- 
lisant. 

Combien croyez-vous que le Traasyaai peut 
encore mettre de combattants en ligne ? 
.Te ne sais; dix ou doute mille hommes, 
peut-être plus. Les Burgliers qui ont fait leur 
soumission retournent tous les jours en nombre 
assez important vers Jours frères d'armes, et la 
lutte peut se prolonger longtemps encuie. 
C'est votre opinion î 

Absolue 

C'est sur ce mot caractéristique que nous 
avons pris congé du docteur Serge BestchofT. 
LES MEIENTS DE CB1E 
Nous avons reçu peu de dépêches, hier, sur 
ce qui se paàae actuellement en Chine. 
A noter et/pendant le téJégraintne de Shancr- 
haï publié par les jaurnaux anglais ,iimu;i; ;a :it 
l'arresution des princes Tuau et Yu-H*i<-ti. 
Malheureusement, la dépêche ne dit pas par 
qui cetta double arrestation a été opérée. Et 
c'est pourtant le polut le plus important. 
Pékin, t8 novembre. 

La colonne fr»mjaise partie de Pékin le n caiv- 
rant est entrée i> T.-m n.t, ing, après un ooninat 
dans lequel 30u t été tués ou blesses, 
sans aucune pc: va côté. 

Li-Hung-Chan£ 

t3ertln, 18 novembre. 

Une d^ipêehe de Pékin, qui porte la date du 15, 
annonce qu'à o»W» date le maréchal de Walder- 
see a reçu le prince ChniK d Li-Hung-Cbang au 
palais impérial, le baron von Oolts agissant 
comme interprète. 

La mwéchai ademamléque toutes tes troupes 
chinoises fument î-etirées dans le voisinage des 
troupes alliées, et il a ajouté que si cela était 
fait, on cesserait d'envoyer des expéditions mi- 
liUiires à l'intérieur. 

L'Arrastation das Princes Tuart 
Londres, 18 novembre. 

• Les jourwtux publient une dépêche de Shang- 
haï, eu date du 16 novembre, suivant laquelle 
les princes Tu an et Yu-Hsien ont éte arrêtés au 
[nouant où ils se disposaient à fuir. 

Le prince Tuan a été arrêté Ning-Hsia, dans 
le Shansi; le prince Yu-Hsieu Ta été Pi-Nao, 
près de Si-Nigan-Fou. 

UN ACTE DB POUR 

Malines (Belgique*, tR novembre. 

Uae femme nomu 

tille, donnait depui- 

d'aliénation mentale. 
veillée de près. Cependant» profitant d'un mo- 
ment où cette surveillance s'était relaellée, lit 
pauvre folle s'empara d'une scie et, se plagdnt 
devant une glace, elle S'est coupée la gorge. 
La fille a retrouvé sa mère étendue sur le 
plancher, au milieu d'une mare de sang. 
L'ATTBHTAT CONTRE L'BMPBRgr/R GUILLAIHIR Il 
Berlin, le novembre. 

L'empereur a prié le.s autorités de ne pas don- 
ner d'importance à l'incident d'hier,qui est aota 
d'une folle. 

Mme Schnapka, qui est atteinte du délire de 
la persécution, voulait d'abord se servir de sa 
hache contre un avocat dont elle avait à se plain- 
dre. Lorsqu'elle eut lancé sa hache contre la 
voiture de l'empereur, un monsieur la prit par 
le bras et lui demanda les motifs de cet wte. 
Mme Schnapka répondit: 

J'ai été à Berlin, L'empereur m'a dit de me 
tuer; puis, d'ailleurs, cela ne vous regarde pas, 
puisque vous-<Hes un juif. 

Mme Schuapka fut fortement maltraitée par 
la foule. 

Une bizarre coincidence voulut qu'un uiîfCO- 
ciant braquât de sa fenêtre un appareil phuto- 
graphique sur la voiture de Vemprrcur an rno- 
ment où Mme Schnapka levai* "Ile 
sorte que la photographie rep; .e 
L'ARTILLERIE ALLKJSiSDK 

Essen, 18 novembre. 

Un journal d'Essen a annoncé que 1 on cons- 
truisait actuellement, à fusine Krupp, dr,s mo- 
dèles d'un nouveau canon de d':s[>r.» 
lesquela on aurait l'intention de 

complètement l'armement de tarti;. 

pagne de la Prusse.. 

La Rheinischc WestfaeliscJw, Zeitung se déclare 
en état de constater que cette nouvelle est abso- 
lument fausse. 

COLLISIONS ENTRE CUIRASSÉS AIXKXAHDS 
Berlin, 18 novembre. 

Il s'est produit hier après-midi une collision 
entre les deux cuirassés VEmpereur-Frëdèrik-lU 
et l'Empereur-Guillaume-n au moment où ils 
pénétraient tnus deux dans le port de Kiel. 

et sans joie, pour échapper fi cette tentation 
qui l'obsédait. 

Pendant sa courte absence, elle en avait pris 
la ferme résolution. 

Elle avait peine à quitter ce lieu où elle 
l'avait vu si souvent. 

Une émotion involontaire, une langueur dont 
elle avait peine à sedéfendre.Fy retenaient. 
Le jour cependant commençait à baisser. 
Une brume légère s'élevait de l'étang; tout 
était silencieux autour d'elle. 

A peine y avait-il dans l'atr un souffla de 
brise tiède qui agitait les feuilles desséchées 
des arbres et les faisait tomber en tournoyant 
une à une dans l'eau verte imm>»bîte comme 
aux pius beaux jours de l'été. 

Elle se décida enfin à la retrait». 

Elle se tournait vers la Butte-aux-Roches 
lorsqu'un voile passa devant sea yeux. 
Le sanR de son cœur sautait à sa tête. 
Elle apercevait à quelques pas d'elle un ca- 
valier qui arrivait luf-metne à l'étang en sor- 
tant d'un sentier tracé à travers bots. 
C'était lui, Maurice de ÏUmfeert, qu'elle 
croyait déjà de retour à Paris. 

Elle n'eut pas h forée de continuer son 
Elle s'arrêta en murmurant atvee une émo· 
tîwn profonde 

Lui! 

Il la comprit an mouvement de ses lèvres 
Et sautant à terre, il s'écria joyeusement 
Oui, c'est moi 

il souriait, mais si elle n'eût été aussi bon- 
îeversé?, Rose aurait compris sans peine qui! 
n'était plus le même. 

Lui qui semblittoujours si calme, si rieur, 
si sceptique et presque si insouciant et si 
maître de lui-même, il était agité par un 
!r»- .M -menl qu'il ne pouvait réprimer. 
;age bruni par le grand air était 
une teinte rouge rit «toi semblait le 

H».» » i nier de ces navire? 
une voie <i i iHMB9iinportatK'«, <̃: 

été '>'«•" i endemmagé à le\ 
nne < 1 arrière du navire. 

On t d'examiiwr en dur 
tait i Ld dommages subis. 

Le Nouvel Wi de Ville de 
La cére: i-ation du no',iv*t h" 
de ville [»iusi?"~ r ̃̃̃ 
pour des raisons particulier 

après-midi: sous Ta présider 

noujon. directeur des beaux1-»»-^ r*j>rii.-f:iuul 
sa pr«,-»wvî. qni 
avait iiurVtiaitiMl 4m «Museil mu- 
nicipal. 

Sur .VnomMor *vai«wt pri» olaor, 
aux -̃̃ >>>• r"s..u. 
préf< -.ur, 
Hal> i** 
de la m es 
con.-Mjtlifirs gêneras ie» 
directeurs de la nrciVruii- :c n..nio; ̃̃» so- 
ciélés de et plusieurs otticiers 
généraux de lu eirnistia <lc V.-rssuiie.s. 
Dioid 1» »»i; remar- 
quait les mei iimerec 
versailliiis. ;̃ 

personnai! 

oetta aasiatauc- ̃< il 

sailias, a ie pr> r- 
cier les j>erso: la- 
tion de la municipalité et taire 1 éloge de \cr- 
sai lie». 

M. Henry Roujon Ñpondu au mi»'» <i.> v«i-- 
sailles, rappelant les souvenirs il' 

beautés de s*»s incomparables tnn.- 

parc, de s< ,;x. L'allocution du ûacclcur 
des beaux fort applaudie. 

Il a rem».; les décoration!! 
Officiers de i iusLrucUua publique ,y, 
Quero. 

oîtlciers d'académie: MM. Larrhc, adjoint au 
n:.iir«; Couturier, Gb*t>sagnt;, Maurice et Mlle 
Gtiuou. 

Uae mé'iiullo d'argent a été décernée à M. 
Bujun, sergent-major des pompier?, et i)o.« mon- 
tions honorables à MM. Bertei 

et Bonnet. 

Pendant la oérénjanie, la njuMi|i:< 

ment du génie seât fait entendre ̃- 
applaudie. 

L'hôtel d« Tille, dont M. Henry .ait 
aussi dit, on quflquiKt mots, la t' .ho 
conceptiou, est un ̃' à 
rarchnecte versait! iHé 
l'un dise colU±>orat' l« 
oenstruotion de la no«w«: 

il il été bâti en moins 

tient, dans ses valons et 

de vrais tivsois artistiqui 

que Verssilles possédait ii 

nées, mais quon n'avait pu jusijua iv.-fiu 
mettre en valeur. 

Intérieurement, la décorât. ni 
est fort belle; extérieurement if- 
d'aw.hitactjire et l'harmonie de: ;̃ ;;out 
une très heureuse impression. 

Les diverses parties de l'hôtel de ville ont été 
accessibles au public après la cérémonie do 
l'inaugiirntion. A ,le deux à quatre heures les 
visiteurs y ont i"» lombrwux. 

Le soir, la n1 '• a donné une grande 
fête. Un feu d, .étiré. 

Déraillement d'un Wagon-Poste 
La Compagnie Paris-Lvi-in -N'ii>j;i,;r;ant;e nous 
communique la notf 

«Le wttgon«i>oste di' 
Marseille, qui devait ;htivct nra^iuii" a -j ucures 
du matin à Paris, a dûrailléà Sainl-U<ioigt)B, près 
Maçon. 

Un postier ambulant, qui Uns le 
wagon, a été légèrement coni 

Lh train n* a subi do ce ls.it heures 
et demic de rem'd. » 

LES CQ5[?ÀGrfGNS DODEYOIB DE LLBK1TE 
Le 18nov-- •'•̃̃̃ '•'̃̃' ̃-̃ tft» 
plus imp .r- 
pinjtiers <iri 

Ils avateuu ajusi que nous avons dit, suliic.ilé 
et obtenu de M, Lé[iine, préfet. d« (*w!ir.«. l'uutu- 
n.sation d'aller chercher ,de 
'des Invalides, les deux ;>o- 
i'I .iiivntielB 
a de'' prix. 

Pu; .o ne s'était faite à Paris de- 
i-i, •:̃ la dernière sori ̃ iu-f- 
re ci •̃»-.r:itif chaque ann tn- 
^.klïoos du Devoir se p*ndaù*nt en ré- 
cède da leurs bannières et. tau >rs 
insignes, rubans et cannes, à la ->:sre 
pour le banquet. 

̃ Là, le « chef-d'wovre • «cctipait 1 

aux jeunes. 
voulu fêter dignement le. gros sur. 

à l'Exposition et donner an éclat i:. 

pronv -̃' -•̃"luelfe. 

d --s. Ils était, »t CI 

grou, ̃ ̃ .-planade des in 
•< chel's-d u*uvro», solidement alUclw» sur uu char 
drapé de rouge et traîné par deux vigoureux 
percherons. 

Avant que soit donné ta signal du départ, des 
photographies ont été prises du grau m: oJïhn-uà- 
que formé par les compagnons ch 

En tête, v!«*nt tout d abnrd un»" 

cale, rBsr11' ..fi 
marchent u- 
Puis le cbxr, suivi d'un iatidau dans lequel 
ont pris plnc<> le • père et la mère. des 
ritirrs, M. et Mmn Pouplîird, 
,-¡dent de ta secUun pari- 

Les compagnons charpentiers, re les 
11 leurs insigne* richement brode>, ine 
en main, s'avancent ensuite. 

Beaucoup de dames et de j> 

comt! :̃ 

A'; 

les r 

du Lvo., "o- 
eh; de ;is 
ortè«W Se 

nte d« la ."x 
auorrts uu puai Aitsxandre Uletia^i; ̃̃ 'Us- 
tance par le service d'ordre que i'nt 
MM. Kontzier, •̃̃ 
Bourgeois, inx 

L'itinéraire ̃ programme 
publié avant-hier par le l'tiU luit >ut 
le parcours, la foule acclame et >u- 
vriers. fiers à ju«tte titre (l« leurs«cln.-tB-.i n ̃̃̃ 

résultat «l'un f.n intériflor les veinea de son 
front se gonflaient de flots 4e sang. 
Il répéta en regardant Rose devenue au 
contraire toute j»âte 

Eh bien oui. c'est moi! Me m'attendiez 
vous pas' 

Elle h» 

Oh: 

Supposiez-vûus donc que j'aurai» quitté 
Blincheumde eane vvm dire «b moins un 
mot d'adieu 

Elle ne re>on#ft pas. 

Il attacha son cheval trn des anneaux via- 
sés dans les poteaux de la cabane. 

Elle 1e suivait des yeux, !̃ ̃•̃ 
ainsi dire par le regard de c- wl, 
à cette heure décisive, elle stu.a.i^ 
enchaînée. 

Il revint à cfte et lui prtt les deax main» 
qu'elle lui abandonna sans résistance. 
Si, à cette minute, »&« prononcer ûne pa- 
role, il avait voulu abuse? d'elle, elle eût été 
incapable d'un mouvement. 

Elle tremblait comme les feuille? déjà 
mortes tes grands arbres an bnrd de fétans. 
Elle n'et pas fait plas d>ffort* pour se 
défendre que ees feumes que le meurtre 
souffle serait sur les gaicns flétris par l'ap- 
proche de l'hiver. 

Etait-Il sôrde sa victoire? 

Sans doutf car il ne se hita pas da profiter 
de cette faiblesse qu'elle était incapable de 
dissimuler. 

Pourquoi tretaW«s-tu*? lui dit-il. f«*ast-ee 
pas un ami qui vient à toi, et le phr* sftr, le 
meilleur Son, tu n'as pre pensé que je quit- 
terais le Prieuré sans te revoir et sans te dire 
à quel point tu m'cs cnère Veux-tu toute la 
vérité? t C'est à l'heure où j'aurais dû partir 
que j'ai compris à quet point cette séparation 
m'étxit ('ruelle.. 

Etait-ce m voix qui Kaaait £au et que 

t'est qWUs repréwnteot, en efia, na aflort 
eonsidériWf:- 

Celui qui dirigea I-es= travaux du pius impor- 
tant. M. Viiisty, on modeste compagnon eftaiw 
pentier, eatit^a^ae le travail exécute repréeemto 
un capital d»p!t»« ̃'•• francs ̃'̃• --réuni 
années d'un çb ou. 

Le seàowifci par l'anci. io !a 
̃eetion de TWHbLarouille, qui l'acheva en 18âSL 
te» Il prétendaient que notre corjjo- 
rttioa périetfHlfct que las «hi- -™ n'exis- 
tairnt pius. !smi« tii-i..iit. hier, ̃ nous 
av,v« vou'i prouver qu'ils avai fit noua 
"éuMÉi 

it ar#t devant l'HAtel 4t> Ville et 

̃̃•̃ •̃ ̃ hniîU-v.r.i ̃̃ Palais, 

ru. ̃̃• n où ha- 

!a g-Arda 

tinés t 

Le smr. les Gom- 
psgnort* ̃(̃̃ -s du Devoir de LifîorWl. qui 
tiendront ii um ^^t«»mni#«* fl^nerata 
e retoai- 

ECHUS ÊTTODVELLES 
Le ne Ta fi. a offert hier 
Rmubii cîMase aux 

Lr .ni' >i Ui> la 
(jbu^uiib.iôlaitnt 

Après ISj^orittoo. 

Nous avons unm)n<*ê. av.inl-hioc la rwtitn- 
Ut»n aux v ,i,> ct.r. 
ts'nes ver. ,b<i!n[>- 
nt 

..r ¡:é- 

in pont 

<•'̃' I tU pont <îr houle- 
vanî le pont A ip pont 
d'iéi. m publique. 
Un rontaMura a 
pris libérées 
et c ,ion des 
h.in- nui' ua 
tlOH 

voir ,l.> 
(Hun ,v,re 
que uio» Ua 
moi- 

nimé et 

->l|p en- 

ii; i '-i .iire m\n.-iiB« du dé- 

Au 

lii'cn, <-•• fit->m««r Il nn" t^niiarre 1'Mtt» 
hulai 

t. u l 

LES 
L'OBPHEtlIUT DES IRTS 

de? lu- 
!tléi'i: *jy- 
le 1 i us– 

• :•» ijâU» 

̃•̃•̃̃̃ 
T.lu comité 
d'an i que les 
nom- imt 
Un i. pv, a 
été lu, tout d'aburd, par aurfiit. 
iveurds 

wciafai- 

Le rapport admn uite par 
Mme Si' iiioi. Il a f.i. ,;mata la 
!in;in^ii'>re ^b lu-uvre ni*diV é*# aussi 

i.i '̃ p*r une 
alloi il a re- 
mis, -il, la dé- 
coration ii« ittwtttM'tHm publique a .HMe !AU- 
rent-UerriHux et a Mme Herellu. 

Lutin, les auii! 1. été dis- 
tribuées aux élèves les plus r>\ ,ie l(Jr- 
phHioat. 

Parmi les prin«ip*lf>s lauré devons 
Citur Mlles Luoif et Mmlelcir prix du 
mini Bisp*l, 
Cour Kelter, 
F.ij. BertaJ, 
Jalal- 

nr' d'épar- 
EécoUl- 

LA PROPAGATION DES LANGUES ÉTRANGÈRES 
EN FRANCE 

langue», 
̃t-niiili, 

••!|tt Sor- 

Jes 

..oitiA.iï; (jci^ùtuul -iu l'A(uucmle des. 

̃-̃ <?Utt tr*n n-–1 -tîr la tri- 

<va.i«nt pr lu pré- 

et vars de 

le l'ios- 

irij, ,le i'îtm- 
titiii iu Com- 
iiici' 

Apriis un d et une 
chmidc ovHtù. paroles 
('. un i)inir*:i !̃ < m ti>ur du 
de laBodi'té, M. Wealerflse, 

̃: sur r;hiri'- i k .lapon. 
b<iii Torts de 
Taki. 'inetruo 
'imcusr. 

de 

:<; eonfé- 

• raudl- 

-<Mie»ae« 

accu 

U1 .'quel la 
m' ,i.«::U<ÎS prt- 
i^nCérMUM. 

récompeatsae an- 
nue! ̃"̃ JhérenU 
les p 

Ln \'i-< ̃ n, m, -a-; ̃ ,a- -i,j( publique 
(langue a!leman<le) été décerné à H. Marcel 
Lebceuf. 

Le prix i î>i ingueanglaifie) 
a été pour ̃̃•̃̃;̃̃̃ e. 

L«8 aut''rs> nui -<tp i>fioci|*<iux ont âté MU* 

l'énj' rait? Etait-ce cette familiarité 
a Laquelle il avait renoncé depuis 
longtemps qui rendit à la mailicunjuse jeûna 
ie celles du comte et 

oi vous qnitter. Je ne peux 
pas v lier. Je ne le veux pu. parce 
que je ne ie dois pas t 

Il eut » geste de dédaIn et presqas te 
pitié. 

Enfant (iiWl. Est-ce une faute «rfeaa- 
fer la voix qui nous parle d'uiwur, quand 
rette voix est sincère et qu'élit» son écha 
dans notre cœurîi* t'aime <î"f>ai>i <tea aie- 
nées. Je t'aime artemmçat. ie tp l'ai dit et te 
te te répét». Que paux-tu «rmtatw *fwi moil 
Ne r'ai-jp pa* jeré de bi» tool ta 
voudra Ootit«*-ta 4» au pawto* Si- fin 
je ? 4*>m*nde «ai ua» ftustfe, qui In amûJh 
tra 1 mais « ert^:» no» <*o s'atewr, fBaoi 
tout nous y invite et o«us y pwnws? Nous 
sommes seuls Folle que ta et de taire, par 
un» rituwir que rien ne t'tmpos*, ns»a mal» 
heur et le tien, le mien, parce qun |« rainx* 
ép«>rdTOBi«at. p»rc« q«e si je ta tfuitte uns 
un gafe rie U tetifln-'we. je (fovlcn4rai feu d» 
reflet k» »te«, parce que tu o»aim«« tasst 
et qu'en me rep»as»»jnt tu r4»tou» à tott pw- 
pre cour. Est-ce vrai? 

Il pariait avec une vivacité patsswurv*»; sa» 
yeux péoétraient jusqu'au tuné <te ceux et 
Rote m «*tx avait du vib»U«ns qui te tai- 
saient tressaillir. 

me «sheretra de ragsnt un pefu*»» un se- 
cours centre »m«(ir«K naKfêm pu, m 
long» rési»Uae« et centre ell*-d»rrt#» 

Le silence d« ee lieu Isolé *w«nait plu. 
pesant, phi* soiouel, et ta nuit »'app»*tti*H 
à grands pu. 

I [A mmn4 SMlii» «àw»«vm« 

