S

Le iP&iÂ-b et avait eu .-h. plusieurs fttnaios gaApn i> ,ii uu Uthuoal eivil accordant r cle famille. Encore f'ii mais rien dans sa en prise à un soupçon

Elle avait le prei^iiitimi'Wt oii'un jëàir ou l'autre son mari ur la forcer à lui conller l'aîné 5k

M". Leroux f!r. tisTîntetTOgatoire que lui a fût i. i i Kuy, coaiiriiSraM! <w polio du q-uartjwr de ni uhaiweée-d'Autiiv, M. tie Cornulier i HcrsiS^ r ̃ "iwi m. i^eroux; ancien avoué il. :un tour par le commiss;.j^ ̃•- défendu éaergk ueiaaat déposition qu'il ;t faite

M. ou us CoWttîtfeî' est an misérable en vantant me foire passer pour l'amant de sa femme

Il espère ain/i ati nuer l'horreur de son crime et la respons; é e sur lui. Il ment et ajoute cocon? à en essayant de ternir ta raémoi! i^e

M. :T était lieutenant au de ligne en ge: 'oitiers. quand il a épousé en

Mlle Geneviève Pineau, vicomtesse de Viennay

Le marinoe a été célébré a Mesiay i Mayenne où les parents de Mffe de Viennay possèdent les château des Roohères

L<m caractères du mari et de la femme étaient absolument ùiuoiapotibles, et la mésintelligenoe ne ^arda pas à se mettre dans le méiteqe

Mite de Viennay était une jeune fille das plas oistinguées, d'une éducation excellente, spirituelle alors que son mari était un être grossier, n'ayant pas peur de 90 compromettre avec les femmes. de chambre quêta comtesse avait à son service

Il y eut à ce sujet des scènes violentes

Li y a quatre ans, les époux se séparèrent. Mme de Cornulier emmena ses enfants avec elle et alla se réfugier d'abord chez sa mère, puis elle revint à Paris et loua un hôtel 85, rue La Fontaine

C'est alors que tous d >ux ntroduisirent, devant le tribunal ds Dreux, une instance en séparation de corps et de biens famille de Viennay, Mme de Cornulier me chargea du soin de ses intérêts. Mes rapports avec elle i'ii -.n' cou li'un officier ministériel avec sa cliente

Le procès vint il y a deux ans devant le tribunal

M. de Cornulier, voulant ternir la réputation de sa femme, prétendit qu'elle était ma maîlresse; le ne couvais des tors Il occuper dans l'affaire , et Kime de Cornuiier prit pour avoué M" Desrousseaux. Je restai, quant à moi, son homme d'affaires, son avocat-Ganseit, an un mot

La séparation de corps fut prononcée et la garde des enfants attribuée a la comtesse. Sur ces entrefaites, je quittai Dreux et vint habiter 91, rue de

Provence, à Paris

Au mois d'août 1900, la Cour d'appel de Paris confirma le juqementdu tribunal de Dreux

Le prononcé de cet arrêt mit le camble à la fureur de M. de Cornutier, lequel, j'en suis certain n'en voutait qu'à la fortune de sa femme. En effet comme ii en était réduit aux expédients, ne possédant pius que ,OO0 francs de rente, il avait espéré que le tribunal lui confierait l'éducation des enfants avec des pensions servies par sa femme

C'eût été pour lui une bonne aubaine. Il n'en fut pas ainsi, heureusement. Les considérants du jugement sont écrasants pour le comte, dont ils dé noncent la vie de débauche

Mme de Cornutier avait reçu d'un notaire de

Caen une lettre relative à une succession qui doit lui revenir. Elle me t'apporta, ainsi qu'un pouvoir sur papier timbré qui est dans mon cabinet de travail. Elle resta onez moi à peine un quart d'heure. C'est en sortant qu'elle a été assassinée

Le Père de la Victime

M. Pineau de Viennay, père de Mme la comtesse de Cornulier. avisé par télégramme de la fin tragique de sa tille, est arrivé hier matin à

Paris

Il s'est rendu chez M. André, juge d'instruction, et la déposition qu'il a faite à ce magistrat concorde avec celle de M. Leroux

M. de Vicnnay a déclaré que c'était sur sa présentation que sa fille avait accepté M. Leroux r- hm.ii .omnio avoué, ensuite comme conseil au juge que l'ancien avoué de fireu-x

Il d'une parfaite honorabilité et que dévouement était absolu

Il est taux, archifaux. ensuite

M. de Vienntty, dans un mouvement de révolte bien compréhensible, que M. Leroux ait eu avec nrt fille des relations autres que des relations d'alfaires

En terminant, le père do la victime a qnalifk dans les tennus les plus sévères, non seulement l'acte criminel commis par son os-gendre, mais ueo-e sa conduite habituelle

Criminel et Religieux

M. Tanguy, commissaire de police, qni Il fait l'enquête du crime de ta rue rie Provence transmettra aujourd'hui sa procédure au parquet et fcra remettre en mCme temps tous les objets qui ont été trouvés sur !IL de Cornulier et qui unt été placée sous

En plus du revolver d'ordonnance avec lequel il a tué sa femme, M. de Cornulier avait sur lui un couteau de chasse fraîchement aiguisé, un chapelct il gros grains, des mWailles de la Vierge et de saints, et une enveloppe renfermant sou testament

Ce [.̃̃̃• qui paraît écrit depuis plusieurs anné une double feuille dp papier iiml), i Unies, jaunie et sale. Sa rédaction indique chez son auteur un haut degré de il comn- ̃'̃ "'̃ Au nom du

IYre. du I -i soit-il

Suit un> terminepar cette mciiuou .I'hi \évu ei ja meurs dans la religion de mes pures

Les dispositions testamentaires viennent ensuite

A la Morgue

M. 1,' docteur Soequet a été commis pour faire du t-.orpS de la vicliuit; de la rue de ru'it> q-i! rible bien inutile, sera

NOUVELLES ^MARITIMES

L'Escadre du Nord

Un va

COLIS' M'it. SOUS le c at .le laniii.il Uourdou qui arborera nent son pavillon sur le Bruix le

LV Nord comprendra alors deux divisir,, os, la division des gardes-côtes et une division de croiseurs

Qu'il fût son ami, c'était tout ce qu'elle '.1m.uidait il éUU trop intelligent et déjà trop oxpérltrop roué serait pli ùt le terme vur ne pas deviner ce qui se passait ii;;as cvUe âme naïve et sincère, trop astudeux pour ne pas savoir comment exploiter la situation et attaquer cette place qui, pour lui, avais tant de côtés faibles

Il m au oeuvra avec un art infini

Pendant toute une saison d'automne, il poursuivit la malheureuse enfant de ses déclarations et de ses prières

Il apporta d'aulant plus d'ardeur à cette conquête qu'à chaque nouvelle rencontre, le charme de Hofe opérait de plus en plus et qu'à la fin il se brûlait lui-même au feu qu'il essayait d'allumer en elle

Partout où etleallait, elle le trouvait devant lui et n'osait le fuir

Vainement elle changeait à chaque instant de direction ou s'enfermait chez iule il i'Tiiirdait dans les sentiers les plus déles jours où elle se mettait volontai us les verrous dans sa chambre vatt apparaître au moment où elle le moins

EUe .luxait pu croire qu'ils n'avaient plus qu'un esprit et qu'une âme et que leurs peuMit communes il ne pouvait pas se rendre auprès d'eue, il écrivait, et elie trouvait tas sa etita Lable ou au chevet de son lit Une lettre qu'une main inconnue y avait déposé

La complicité d'une servante de ferme gajrnée par les jeune homme expliquait tout msis Rose, qui n'ignorait pas la trahison ne voulait accuser personne et se croyait a;xea forte pour se '̃̃ •>•'•̃' ™ et sortir victorieusement d oiie c iaquelio elle comptait bte& ut pas

Le !5 novembre, le eontre-amir ! ̃ Touehard arrivé terme de son commaiMtMient, amènera aBÉ aavitlon à bord du Fa Le con tre-auffihw de Bausset (jui doit IWEUcc^d^r arborervattp. paviLtua la .sur le i^Ouic aLUSTRÉ Efi COULEURS qui sent mit erivenlc mnr

Celle (le la première puyi fj.ir-srmc tt TASPÔWlIENTM CBOïSY-LE-pOI

A la rintffti^rtte-pHge, deux Jôi dessiné reproduisent/ £et

A LEXPOaiTfOS DE

Enfin, la huitième paye, on Irôuoera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

NOUVELLES MILITAIRES

Un Régiment décora

Le ministre de la Marin a adressé à M le général Lambort, sénateur du Finistère, la lettre suivante

Monsieur le Sénateur

Vous avez bien voulu me faire part de votre dé'sir de voir décorer le drapeau du 1" régiment d'infanterie de marine, en témoignage de la brillante conduite des troupes du département pen dant la guerre de 1870 et notamment dans l'affaire ue Bazeiiles

J'ai l'honneur de vous faire connaître que lors que votre lettre m'est parvenue, je m'etais déjà préoccupé de donner à l'infanterie de marine, au moment de son passage à la Guerre, cette marque de reconnaissance de mon département- la croix de la Légion d'honneur étant, dans ma pensée, la seule récompense digne d 9 glorieux services ren dus par ce corps d'éfue et le pius beau souvenir qu'il pût emporter de la Marine. C'est vous dire monsieur le sénateur, que je partage sans réserva les ssnùnien's patriotiques qui vous animent à cet égard, et je suis heureux de me trouver d'accord avec vous pour souhaiter la réalisation du voeu que vous m'avez exprimé

Je fais procéder en ce moment aux recherches nécessaires pour remplir les formelitéa exigées en pareil cas, et, ce travail paraissant devoir aboutir incessamment, je me plws à espérer qu'il me sera possible avant longtemps de donner suite au projet dont il s'agit

La Réforme de la Juste Militaire

Cette réforme, annoncée depuis quelque temps a déjà donné matière aux informations les plus fantaisiste? "i 'm contradictoires Noussomrnes en ra> nd'hui de remettre les cho ses au poi m tire connaître aux lecteurs du Petit Parisien i état actuel des études dont cette quesUon fait t'objet au ministère de la

Guerrc

Trois projets sont en préparation

Il Une refoule générale du code de justice militaire

Une révision également générale du règlement des prisons (les pénitenciers et des ateliers de travaux publics

Enfin une réorganisation des parquets militaires et des conseifs de guerre

On voit qu'il ne s'agit pas seulement de perfectionner le mode de recrutement ou de mqdi fier les attributions des juges, mais plus encore de remettre en concordance avec l'ensemble, de la législation française et avec les mmurs du jour les lois qu'ils ont mission d'appliquer et les peines qui sont subies en exécution de leurs sentences

LE CODE

Le code de justice militaire est constitué par une loi lu !) juin 1857. Il ti été modifié qu'une fois, par la loi du 18 mai émanant de l'Assemblée nationale de Versailles. La première de ces lois avait déjà sempéré, sur certains pointa celle du 27 ventôse an VIII qui tenait lieu, auparavant, de code pénal aux armées. Elle avait supprime, entre autre , la peiuu des fars et celle du boulet

De nouvelles atténuations ont été jugées nécessaires. Il a paru juste do faire bénéficier à l'avenir les prévenus militaires des lois qui ontsi profondément a:iouci nos codait) en ces der nières années la loi de sursis et la loi qui consacre 1 assistance du défenseur à tous les actes de l'instruction pour ne citer que ces deux là

Certaines rigueurs du code de lis&7 sont reconnues désormais inapplicables, et, en fait n'ont pas été appliquées Jepuis plusieurs années:: nous Toulone parler de la peine de mort pour voies de fait envers un supérieur ou un membre du conseil de guerre. Le soldat qui entratné par la colère, lève la main sur l'adju(tir,t se .nnaine, l'accusé qui vient de s'entendre et qui, dans un instant d'extrême n pendant lequel il n'est peut-être pas complètement responsable, lance son képi à la (Me d'un juge, doivent être sévèrement punis m ris il ne peut plus être question de les fusiller

Les plus stricts défenseurs de la discipline en conviennent, et aucun ne proteste quand la grâce présidentielle intervient. A quoi bnn, dèe lors conserver un texte qui se trouve ainsi moralement frappé de caducité

Nous prenons cet exemple parce qu'il est typique et qu'il a, en plusieurs circonstances, pas sionné la presse et l'opinion, mais le code militaire édicte un eerum nombre de peines qui pour être moins gra\ cependant disproportionnées aux déli doivent réprimer

C'est un principe u ::eut admis de nos jours que le crime le plus grave, le plus odieux pn ippirence, peut avnir H entouré ou précédé une mesure vainsabilité du cri r. -vont toujours aux jug(~i in faculté d'admettre les circonstances attéminntes. tri encore le code militaire fait ex ception. L'instruction du juillet 1857, re!ative à (exécution de la loi du 9 juin, s'exprime ainsi

Tout en maintenant le principe de l'admission de circonstances atténuantes pour les crimes et délits dérivant du drnit romtnun, le nouveau

Code ne 1', militaires qu'autant qu'il lisser exposer de lhi:ct qui auraient pour ir le respect dû au comst que dans le cas où cette est autorisée par une disposition expresse du Code que la question des circonstances atténuantes peut

Ainsi le législateur de montré plus sévère que cilui de Vent

II n'est pas douteux qu'aprôs trente ans d'un le pas la ferme volonté I hue ne se rendait pas compte de sa faiblesse

Le poison qu'elle absorbait chaque soir lorsqu'elle était enfermée dan'Y sa chambre ou dans ses promenades solitaires en relisant les lettres que le séducteur puisait dans son imftftï nation et dans ses souvenirs plus que dans son cœur agissait à son insu et peu a peu l'engourdissait et la plongeait dans une sorte de stupeur qui la rendait incapable d'un effort, à l'heure on elle en aurait eu besoin

Un jour vint où les Rambert annoncèrent leur prochain départ

C'était aux derniers jours de novembre

La saison avait été d'une exceptionnelle douceur

L'été de la Saint-Martin se prolongerait encore lorsque les derniers invités du château reprirent le chemin de Paris

Wjà souvent Maurice avait essayé de triompher des résistances de Rose

Il se heurtait à son inflexible votonté de rester ce qu'elle était, une honnête fille pour laquelle une faute sans réparation était impossible

Au dernier moment, il deaiaada un rendezvous

Elle le refusa et. afin d'ûchap >er ses instances, elle quitta la Butte-aux-Roches pour passer quelques jours à deux lieues de lâchez une amie de pension

Lorsqu'elle se déeida à rentrer ch?s elle elle se croyait à t'abri de toute tentativc nouvelle

Les Rambert. maîtres et valets, avaient i,, prieur.; ta veille ruait donc la ferme d'où elle était t. .i voiture, sous la garir d'un domesde ces promenades ft deux et de ces itlatieoa familiarisés avec toutes le- eànçtercés à en repousser les ̃ r <Jw on

Tenf5 n MTOHInBwi JBIrflr<alf rftt projet que le gou pwlpiH titfyfci t •otueliniPiat élaborer par une i-aaMi--iil d' de jurisLES pnisoxs des prisons or.îir^ir?- ;nt etle th~p-ode dans jfiSérentes vill s, -ilé mjliUir.; [. asède ct^BSBe lieux ilc.w'>'i toire de la division d'Alger

Bas péaitoiteten tk nt U pond & celpt dM B i oai cettimted dû l'antor iié civile

Ces établissements sont au nombre de six

QtfLui d'Avnrne , le territoire du li corps d'armée; celui de Bicôtre. qui dépeud du gouvernement mititaire de Paris; enfin ceux de liirkadem, de Coléali, de Douera et de Bâae, eu tànfia, six ateliers de travaux puhS^, qui

D>< cc- iltiiigneiit pas par un nom, msus par un

SiU.jiio numéro, et qui sont tous situés en Algérie à Chwrchell, Tenès, Oran, Bougie, Mers-et

Ki'-itir et Bône

Ces divers établi e,meots pénitentiaires s9nt régis par un règtenient du 23 juillet c està-dire conternoorain du Code de justice militaire et qi.i fut également mis en vigueur sous le mtntstène du marée liai Vaillant. Quelques modiâ cauoas y furent, apportées dans les derniers tri mmnts de l'empire. Une circulaire du 25 juia isro, notamment, autorisa à titre de récompense pour'les ùéU.-aud ayant tait preuve de bonus eondni!^ i'n-i;e dn tabac de cantine, qui jusqu'ai' le rigonreusement prohibé

Ce dans les détnils duquel tl nous est iiui^jSsiDitj d'entrer ici, et qui porte également sur les questions de dhsc j>iin et d'admi nistra!ion, va être revisé rians-le unème esprit que le Code. On se préoccupe, à la direetiou du cuntfenUeux et de la ustiee militaire, d'y introduire tous le- oojupatibies a.vec le maintien de la ni <;i[>]ni . L<s uouvchu texte sera publié d'ici peu de jours

LES JUGES

On a prêté successivement au ministre de la

Guerre l'intention d'enlever aux conseils de guerre et de revisian, pour ta confler aux tribunaux civils, au moins en temps de p ix, la con naissance des délits de droit commun cammis dans l'ai-raée, et do créer un corps spécial de juges militaires

La seconde de ces informations s'élnigns moins de la réalité que la première. En eflet, s'il apparaît difficile d'établir un départ exact entre les délits de droit commun et les iafractiiiîis d'ordre purement militaire, et s'il est recouoi impossible, quant à prése^i est toutefois indispensabk rylever au point de vue de' la coim.u.-sauce du Ui-oit, le niveau des oliieiers qui remplissent dnns les parquets des conseils de guerre les fonctions de commissaires du gouvernement, de rapporteurs et de substituts

Il est question d'attribuer ces emplois à une sorte de magistrature spéciale qui serait recrutée parmi les officiers préalab!ea ''ni du diplôme de licencie en droit. Ceraient désifçnéfi après un concours. ̃̃̃ ̃r'ic avec ce qui se pratique pour tes corps Ua i iiil uidance et du coptrôle

Mais ici intervient une difficulté d'ordre budgétaire. Une partie seulement du personnel des parquets est hors cadres. La rente est composé de capitaines et de lieutenants temporairement de compter pour la solde. Le projet comporterait donc une augmentation de dépenses assez forte

Pour cette raison, il est vraisemblable que des trois réformes que nous veuons d'annoncer celle-ci ne sera pas la première accomplie. On se bornera, provisoirement, à tenir plus de compte que par le passé des connsiSBaneea juridiques-lorsqu'il v aura lieu de désigner des Oitl

Ciers pour faire fonctions de aubâUtuts

LA GIJEIiRE JMRAXSVAAL

INTERVIEW Dffïi IffÉDECIH sots

Nous avons eu la bonne torlune de rencontrer hier un jeune médecins, M. Paul-Serge Btîstclioffi qui, se trouvant au Transvaiil au début des bastilités, Ut campagne- en qualité da médecin de première classa et fut tout d'abord attaché au commando que dirigeait persounelleuient le général Joubôrt

Grièvement blessé au eours d'une sortie aux environs de PréLom, M. Paui-8erge Beptchoff fut fait prisonnier. Assez bien soigtijipour pouvoir reprendre son service humanitaire auprès des blessés anglais, il ne rentra dans la capitale du Trausvaal qu' après deux mou et demi d'absenne

Notre médecin a tenu pendant sa captivité un journal fort intéressant dont il a bien voulu nous communiquer quelque extraits

Les Ambulances anglais

Ah! d'abord, monsieur, laissez-moi vous dire de quelle profonde pitié je fus pris, à peine remis de -na blessure, pour ces malheureux bles sés anglais qu'impitoyablement nos vainqueurs abandonnaient sans soins, sans abris parfois aux mains mercenaires d'infirmiers plus aptes à s'enivrer qu'à eoigner des malades

Je dois dire que lord Roberts à qui ,j fla, dès le premier jour, part de mon indignation, cassa aux gages plusieurs de ces drôles et les remplaça, sur ma prière, par deux ou t'-ois braves

Transvaaiiena qui consentirent à. me seconder

Que pouvais-Je faire, hélas On manquatt de tout: pas de bandes, pas d'antiseptiques, pas de médicaments fébrifuges. Les trousses, souillées dépareillées, ne pouvaient guère servir. Je dus employer deux trousses portatives que l'on avait trouvées sur moi, pour faire des opérations parfois graves

Enfin, après de laborieuses recherches, je découvris des caisses de vieux linge dont Je fls faire des bande3; l'antiseptique nécessaire fut constitué par de l'eau bouillie mélangée d'alun de teinture d'iode ou d'alcool pfcéniquc, et je réussis ainsi, grâce au concours intelligent et dévoué de mes infirmiers improvisés, à sauver quelques malheureux

Mais, interrogeons-nous, et les médecins anglais

Notre interlocuteur se redresse

Ah ceux-là, voulez-vous, n'en parlons pas t

La Fièvre ntérlque

Un silence sait ces parolcs

Vous avez eu sans doute, docteur, à soigner plusieurs cas de fièvre entérique Est-ce une maladie connue, cataloguée, ow bien une aff'ection propre au climat transvaafien? Quel eat le traitement 7 Quels sont ses caractères

Le docteur Bestchofl nous regarde en cares1 saut nerveusement sa longue barbe blonde

Sous le nom de îièvrç entérique, nous dit-il dont, tout en comprenant le danger, elle s'était fait une douce habitude

En arrivant à moitié chemin environ, elle se trouva au bord d'une sorte de lac où elle s'était rencontrée souvent avec cent amoureux si persuasif et si séduisant

C'est l'étang des Aulnes, un des coins les plus poétiques de ces sites sauvages

Elle s'y arrêta et se laissa tomber sur un banc rustique près d'une cabane couverte de bruyère et tapissée de joncs destinée à servir d'abri aux chasseurs de canards qui venaient les attendre dans la mauvaise saison

Et là, elle repassa dans sa mémoire les douces phrases répétées tant de fois et qui pénétraient jusqu'au fond de son eœur

Elle ne les entendrait plus t

C'était fini

Son dangereux ami était loin f

Elle éprouvait de son départ ün soulagement et aussi un déchirement de l'âme

Le beau Maurice

C'était bien là le tentateur idhal, l'irrésistible conquérant, l'homme qu'elle aurait aimé, jeune, spirituel, brillant

QueUe différence avec ceux qui prétendaient à n main et qui la demandaient peut-être autant pour sa dot, si misérable pourtant en comparaison de la fortune des Rambert, que pour sa personne

Queile fierté et <pie d'éléfance

Combien sa voix, si Impérieuse parfois, se faisait caressante pour eUe i protestations et ses serments étaient r.- ju'iie peine el:e avait eue à le repousse ? ators quelle sentait tout son être palpi ter l'ivresse et s'éîaucsr au devant de lui

C'était fini, bien ftni

Sans doute Il r^eftiîrait an printemps mais alors sa serait fixée

Elle se liajierait, fut sans iadinatton on confond assez généralement deux affections bien distùastes. L'u adroit une re de ferme typhique, utre esIpBio diaopéa dysentériQuant aix Qaractènw- de la sfleeftde afflfeetton votnissemfalB auxquels suceôd one Uâ r mtense. r i" 'v selles profiiam et sarCHates au matière 1 ?•.̃ i

Le malade omiuure d'afi-oM aBnfTran<< B et meurt le plns souvent dans des convulsions horribles. Et l'on ne peut rien faire, rion les médicaments S eKïpîpyer en ce cas, Wstnuttt, taù

IftRuui. etc. uat (v>i w(>M m rit défaut

Ah! si, je rae trompe j'ai trouvé tout ce qu'il m'a f llo dans les -^isics à Pretoria

C'est il ce rmmient-! la ant alors, que je pus. saiguar uac tl 4 laa. faHHt iaft les ptus ratioanelies

La

Et la guerre ? fros'ec-voaa docteur qu'elle se proioag eucui-e loog^'D^â t

Hislas, mooaie r, vous me posez là des quca tions auxquetles je ne puis répandre

Tout ce qee je puis vow dire, e'ea qua le dècouraKôtnent aenipace tant dee ofOoiare que dus soldats anglais

A peine ont-ils quitté un village que tes Boêrs y reparaissant

Et puis. les A"1'" a^iU riiînis ns r nn ils n&t pêche. Il y a li< itdonné les fusil

Metfort pns à l\aiit;mi. Ur, tes trois quarts des approvisionnements enlevée eentàonnent un pourcmtage sériaux de balles dam-dura

Et dame! I a' ayant pas le choix, les Uoéra s'en servent, et avec de pareits tireurs, vous pouvez croire que Feffet produit est plus que détnoralisant

Combien croyez-vous que le Traasyaai peut encore mettre de combattants en ligne

les ne sais; dix ou doute mille hommes peut-être plus. Les Burgliers qui ont fait leur soumission retournent tous les jours en nombre assez important vers Jours frères d'armes, et la lutte peut se prolonger longtemps encuie

C'est votre opinion î

Absolue

C'est sur ce mot caractéristique que nous avons pris congé du docteur Serge BestchofT

LES MEIENTS DE CBlE

Nous avons reçu peu de dépêches, hier, sur ce qui se paàae actuellement en Chine

A noter et/pendant le téJégraintne de Shancrhaï publié par les jaurnaux anglais ,iimu;i; ;a :it l'arresution des princes Tuau et Yu-H i<-ti

Malheureusement, la dépêche ne dit pas par qui cetta double arrestation a été opérée. Et c'est pourtant le polut le plus important

Pékin, t8 novembre

La colonne fr mjaise partie de Pékin le n caivrant est entrée i> T.-m n.t, ing, après un ooninat dans lequel 3ou t été tués ou blesses sans aucune pc: va côté

Li-Hung-Chan t3ertln, 18 novembre

Une d^ipêehe de Pékin, qui porte la date du annonce qu'à o W date le maréchal de Waldersee a reçu le prince ChniK d Li-Hung-Cbang au palais impérial, le baron von Oolts agissant comme interprète

La mwéchai ademamléque toutes tes troupes chinoises fument î-etirées dans le voisinage des troupes alliées, et il a ajouté que si cela était fait, on cesserait d'envoyer des expéditions miliUiires à l'intérieur

L'Arrastation das Princes Tuart

Londres, 18 novembre

Les jourwtux publient une dépêche de Shanghaï, eu date du 16 novembre, suivant laquelle les princes Tu an et Yu-Hsien ont éte arrêtés au nouant où ils se disposaient à fuir

Le prince Tuan a été arrêté Ning-Hsia, dans le Shansi; le prince Yu-Hsieu Ta été Pi-Nao près de Si-Nigan-Fou

UN ACTE DB POUR

Malines (Belgique , tR novembre

Uae femme nomu tille, donnait depuid'aliénation mentale veillée de près. Cependant profitant d'un moment où cette surveillance s'était relaellée, lit pauvre folle s'empara d'une scie et, se plagdnt devant une glace, elle S'est coupée la gorge

La fille a retrouvé sa mère étendue sur le plancher, au milieu d'une mare de sang

L'ATTBHTAT CONTRE L'BMPBRgr/R GUILLAIHIR Il

Berlin, le novembre

L'empereur a prié le.s autorités de ne pas donner d'importance à l'incident d'hier,qui est aota d'une folle

Mme Schnapka, qui est atteinte du délire de la persécution, voulait d'abord se servir de sa hache contre un avocat dont elle avait à se plaindre. Lorsqu'elle eut lancé sa hache contre la voiture de l'empereur, un monsieur la prit par le bras et lui demanda les motifs de cet wte

Mme Schnapka répondit

J'ai été à Berlin, L'empereur m'a dit de me tuer; puis, d'ailleurs, cela ne vous regarde pas puisque vous-<Hes un juif

Mme Schuapka fut fortement maltraitée par la foule

Une bizarre coincidence voulut qu'un uiîfCOciant braquât de sa fenêtre un appareil phuto graphique sur la voiture de Vemprrcur an rnoment où Mme Schnapka levai "Ile sorte que la photographie rep; .e

L'ARTILLERIE ALLKJSiSDK

Essen, 18 novembre

Un journal d'Essen a annoncé que 1 on construisait actuellement, à fusine Krupp, dr,s mo dèles d'un nouveau canon de d':s[>r lesquela on aurait l'intention de complètement l'armement de tarti pagne de la Prusse

La Rheinischc WestfaeliscJw, Zeitung se déclare en état de constater que cette nouvelle est absolument fausse

COLLISIONS ENTRE CUIRASSÉS AIXKXAHDS

Berlin, 18 novembre

Il s'est produit hier après-midi une collision entre les deux cuirassés VEmpereur-Frëdèrik-lU et l'Empereur-Guillaume-n au moment où ils pénétraient tnus deux dans le port de Kiel et sans joie, pour échapper fi cette tentation qui l'obsédait

Pendant sa courte absence, elle en avait pris la ferme résolution

Elle avait peine à quitter ce lieu où elle l'avait vu si souvent

Une émotion involontaire, une langueur dont elle avait peine à sedéfendre.Fy retenaient

Le jour cependant commençait à baisser

Une brume légère s'élevait de l'étang; tout était silencieux autour d'elle

A peine y avait-il dans l'atr un souffla de brise tiède qui agitait les feuilles desséchées des arbres et les faisait tomber en tournoyant une à une dans l'eau verte imm> bîte comme aux pius beaux jours de l'été

Elle se décida enfin à la retrait

Elle se tournait vers la Butte-aux-Roches lorsqu'un voile passa devant sea yeux

Le sanR de son cœur sautait à sa tête

Elle apercevait à quelques pas d'elle un cavalier qui arrivait luf-metne à l'étang en sor tant d'un sentier tracé à travers bots

C'était lui, Maurice de ÏUmfeert, qu'elle croyait déjà de retour à Paris

Elle n'eut pas h forée de continuer son

Elle s'arrêta en murmurant atvee une émo tîwn profonde

Lui

Il la comprit an mouvement de ses lèvres

Et sautant à terre, il s'écria joyeusement

Oui, c'est moi il souriait, mais si elle n'eût été aussi bonîeversé?, Rose aurait compris sans peine qui n'était plus le même

Lui qui semblittoujours si calme, si rieur si sceptique et presque si insouciant et si maître de lui-même, il était agité par un r - .M -menl qu'il ne pouvait réprimer age bruni par le grand air était une teinte rouge rit toi semblait le

H . i nier de ces navire une voie <i i iHMB9iinportatK été '>' •" i endemmagé à le nne < 1 arrière du navire

On t d'examiiwr en dur tait i Ld dommages subis

Le Nouvel Wi de Ville de

La cére: i-ation du no',iv t h de ville [ iusi?"~ r pour des raisons particulier après-midi: sous Ta présider noujon. directeur des beaux1- -^ r j>rii.-f:iuul sa pr ,- wvî. qni avait iiurVtiaitiMl 4m Museil municipal

Sur .VnomMor vai wt pri olaor aux -̃̃ >>>• r"s..u préf< -.ur

Hal> i de la m es con.-Mjtlifirs gêneras le directeurs de la nrciVruii- :c n..nio; ̃̃ sociélés de et plusieurs otticiers généraux de lu eirnistia <lc V.-rssuiie.s

Dioid 1 i; remarquait les mei iimerec versailliiis personnai oetta aasiatauc- ̃< il sailias, a le pr> rcier les j>erso: la tion de la municipalité et taire 1 éloge de \crsai lie

M. Henry Roujon Ñpondu au mi ' <i.> v i-sailles, rappelant les souvenirs il beautés de s s incomparables tnnparc, de s< ,;x. L'allocution du ûacclcur des beaux fort applaudie

Il a rem .; les décoration

Officiers de i iusLrucUua publique ,y

Quero oîtlciers d'académie: MM. Larrhc, adjoint au n:.iir ; Couturier, Gb t>sagnt;, Maurice et Mlle

Gtiuou

Uae mé'iiullo d'argent a été décernée à M

Bujun, sergent-major des pompier?, et i)o. montions honorables à MM. Bertei et Bonnet

Pendant la oérénjanie, la njuMi i ment du génie seât fait entendre ̃applaudie

L'hôtel d Tille, dont M. Henry .ait aussi dit, on quflquiKt mots, la t' .ho conceptiou, est un ̃' à rarchnecte versait! iHé l'un dise colU±>orat' l oenstruotion de la no w il il été bâti en moins tient, dans ses valons et de vrais tivsois artistiqui que Verssilles possédait ii nées, mais quon n'avait pu jusijua iv.-fiu mettre en valeur

Intérieurement, la décorât. ni est fort belle; extérieurement ifd'aw.hitactjire et l'harmonie de: ;̃ ;;out une très heureuse impression

Les diverses parties de l'hôtel de ville ont été accessibles au public après la cérémonie do l'inaugiirntion. A ,le deux à quatre heures les visiteurs y ont i" lombrwux

Le soir, la n1 '• a donné une grande fête. Un feu d, .étiré

Déraillement d'un Wagon-Poste

La Compagnie Paris-Lvi-in -N'ii>j;i,;r;ant;e nous communique la notf

Le wttgon i>oste di

Marseille, qui devait ;htivct nra^iuii" a -j ucures du matin à Paris, a dûrailléà Sainl-U<ioigt)B, près

Maçon

Un postier ambulant, qui Uns le wagon, a été légèrement coni

Lh train n a subi do ce ls.it heures et demic de rem'd

LES CQ5[?ÀGrfGNS DODEYOIB DE LLBKlTE

Le 18nov-- •'•̃̃̃ '•'̃̃' ̃-̃ tft plus imp .rpinjtiers <iri

Ils avateuu ajusi que nous avons dit, suliic.ilé et obtenu de M, Lé[iine, préfet. d ( w!ir. . l'uutun.sation d'aller chercher ,de des Invalides, les deux ;>oi'I .iiivntielB a de'' prix

Pu; .o ne s'était faite à Paris dei-i, •:̃ la dernière sori ̃ iu-f re ci •̃ -.r:itif chaque ann tn^.klïoos du Devoir se p ndaù nt en ré cède da leurs bannières et. tau >rs insignes, rubans et cannes, à la ->:sre pour le banquet

Là, le chef-d'wovre • cctipait aux jeunes voulu fêter dignement le. gros sur à l'Exposition et donner an éclat i pronv -̃' -•̃"luelfe d --s. Ils était, t CI grou, ̃ ̃ .-planade des in chel's-d u uvro , solidement alUclw sur uu char drapé de rouge et traîné par deux vigoureux percherons

Avant que soit donné ta signal du départ, des photographies ont été prises du grau m: oJïhn-uàque formé par les compagnons ch

En tête, v! nt tout d abnrd un cale, rBsrl1' ..fi marchent uPuis le cbxr, suivi d'un iatidau dans lequel ont pris plnc<> le • père et la mère. des ritirrs, M. et Mmn Pouplîird dent de ta secUun pariLes compagnons charpentiers, re les leurs insigne richement brode>, ine en main, s'avancent ensuite

Beaucoup de dames et de j comt

A les r du Lvo., "oeh; de ;is ortè W Se nte d la ."x auorrts uu puai Aitsxandre Uletia^i; ̃̃ 'Ustance par le service d'ordre que i'nt

MM. Kontzier

Bourgeois, inx

L'itinéraire ̃ programme publié avant-hier par le l'tiU luit >ut le parcours, la foule acclame et >uvriers. fiers à ju tte titre (l leurs cln.-tB-.i n résultat l'un f.n intériflor les veinea de son front se gonflaient de flots 4e sang

Il répéta en regardant Rose devenue au contraire toute j âte

Eh bien oui. c'est moi! Me m'attendiez vous pas

Elle h

Oh

Supposiez-vûus donc que j'aurai quitté

Blincheumde eane vvm dire b moins un mot d'adieu

Elle ne re>on#ft pas

Il attacha son cheval trn des anneaux viasés dans les poteaux de la cabane

Elle 1e suivait des yeux ainsi dire par le regard de c- wl à cette heure décisive, elle stu.a.i enchaînée

Il revint à cfte et lui prtt les deax main qu'elle lui abandonna sans résistance

Si, à cette minute, & prononcer ûne parole, il avait voulu abuse? d'elle, elle eût été incapable d'un mouvement

Elle tremblait comme les feuille? déjà mortes tes grands arbres an bnrd de fétans

Elle n'et pas fait plas d>ffort pour se défendre que ees feumes que le meurtre souffle serait sur les gaicns flétris par l'approche de l'hiver

Etait-Il sôrde sa victoire

Sans doutf car il ne se hita pas da profiter de cette faiblesse qu'elle était incapable de dissimuler

Pourquoi tretaW s-tu ? lui dit-il. f ast-ee pas un ami qui vient à toi, et le phr sftr, le meilleur Son, tu n'as pre pensé que je quitterais le Prieuré sans les revoir et sans les dire à quel point tu m'cs cnère Veux-tu toute la vérité? t C'est à l'heure où j'aurais dû partir que j'ai compris à quet point cette séparation m'étxit ('ruelle

Etait-ce m voix qui Kaaait £au et que t'est qWUs repréwnteot, en efia, na aflort eonsidériWf:Celui qui dirigea I-es= travaux du pius impor tant. M. Viiisty, on modeste compagnon eftaiw pentier, eatit^a^ae le travail exécute repréeemto un capital d p!t ̃'•• francs ̃'̃• --réuni années d'un çb ou

Le seàowifci par l'anci. io !a eetion de TWHbLarouille, qui l'acheva en 18âSL les Il prétendaient que notre corjjorttioa périetfHlfct que las hi- -™ n'exis tairnt pius. !smi tii-i..iit. hier, ̃ nous av,v vou'i prouver qu'ils avai fit noua éuMÉi it ar#t devant l'HAtel 4t> Ville et hniîU-v.r.i ̃̃ Palais ru. ̃̃• n où haa g-Arda tinés t

Le smr. les Gompsgnort ̃(̃̃ -s du Devoir de LifîorWl. qui tiendront ii um ^^t mni# fl^nerata e retoaiECHUS ÊTTODVELLES

Le ne Ta fi. a offert hier

Rmubii cîMase aux

Lr .ni' >i Ui> la jbu^uiib.iôlaitnt

Après ISj^orittoo

Nous avons unm)n< ê. av.inl-hioc la rwtitnUt n aux v ,i,> ct.r ts'nes ver. ,b<i!n[>nt r ¡:éin pont

I tU pont <îr houlevanî le pont A ip pont d'iéi. m publique

Un rontaMura a pris libérées et c ,ion des h.in- nui' ua tlOH voir ,l

Hun ,v,re que uio Ua moinimé et l p enii; i '-i .iire m\n.-iiB du dé

Au lii'cn, <-•• fit->m r Il nn" t^niiarre 1'Mtt hulai t. u l

LES

L'OBPHEtlIUT DES IRTS de? lutléi'i: jy le 1 i us ijâU

T.lu comité d'an i que les nom- imt

Un i. pv, a été lu, tout d'aburd, par aurfiit iveurds wciafaiLe rapport admn uite par

Mme Si' iiioi. Il a f.i. ,;mata la in;in^ii'>re ^b lu-uvre ni diV é # aussi i.i '̃ p r une alloi il a remis, -il, la dé coration ii ittwtttM'tHm publique a .HMe !AUrent-UerriHux et a Mme Herellu

Lutin, les auii! 1. été distribuées aux élèves les plus r>\ ,le l(Jr phHioat

Parmi les prin ip lf>s lauré devons

Citur Mlles Luoif et Mmlelcir prix du mini Bisp l

Cour Kelter

F.ij. BertaJ

Jalalnr' d'épar

EécoUlLA PROPAGATION DES LANGUES ÉTRANGÈRES

EN FRANCE langue t-niiili tt SorJes oitiA.iï; (jci^ùtuul -iu l'A(uucmle des

Utt tr n n-–1 -tîr la tri<va.i nt pr lu pré et vars de le l'iosirij, ,le i'îtm titiii iu Comiiici

Apriis un d et une chmidc ovHtù. paroles un i)inir :i !̃ < m ti>ur du de laBodi'té, M. Wealerflse sur r;hiri'- i k .lapon b<iii Torts de

Taki. 'inetruo imcusr de eonfé• raudl

Mie ae accu

U1 .'quel la m' ,i. ::U<ÎS prti^nCérMUM récompeatsae annue! ̃"̃ JhérenU les p

Ln \'i-< ̃ n, m, -a-; ̃ ,a- -i,j( publique langue a!leman<le) été décerné à H. Marcel

Lebceuf

Le prix i î>i ingueanglaifie a été pour ̃̃•̃̃;̃̃̃ e

L 8 aut''rs> nui -<tp i>fioci <iux ont âté MU l'énj' rait? Etait-ce cette familiarité a Laquelle il avait renoncé depuis longtemps qui rendit à la mailicunjuse jeûna le celles du comte et oi vous qnitter. Je ne peux pas v lier. Je ne le veux pu. parce que je ne le dois pas t

Il eut geste de dédaIn et presqas les pitié

Enfant (iiWl. Est-ce une faute rfeaafer la voix qui nous parle d'uiwur, quand rette voix est sincère et qu'élit son écha dans notre cœurîi t'aime <î"f>ai>i <tea aienées. Je t'aime artemmçat. le tp l'ai dit et les les les répét . Que paux-tu rmtatw fwi moil

Ne r'ai-jp pa jeré de bi tool ta voudra Ootit -ta 4 au pawto Si- fin je ? 4 >m nde ai ua ftustfe, qui In amûJh tra 1 mais ert^: no < o s'atewr, fBaoi tout nous y invite et o us y pwnws? Nous sommes seuls Folle que ta et de taire, par un rituwir que rien ne t'tmpos , ns a mal heur et le tien, le mien, parce qun rainx ép >rdTOBi at. p rc q e si je ta tfuitte uns un gafe rie U tetifln-'we. je (fovlcn4rai feu d reflet k les , parce que tu o aim tasst et qu'en me rep as jnt tu r4 tou à tott pwpre cour. Est-ce vrai

Il pariait avec une vivacité patsswurv ; sa yeux péoétraient jusqu'au tuné <les ceux et

Rote m tx avait du vib U ns qui les taisaient tressaillir me sheretra de ragsnt un pefu un secours centre m (ir K naKfêm pu, m long rési Uae et centre ell -d rrt

Le silence d ee lieu Isolé w nait plu pesant, phi soiouel, et ta nuit 'app tti H à grands pu

I [A mmn4 SMlii àw vm