ËS yu>(, M .vjinf Quentin, L&m Tfvelin, Mahu ioret, i ̃'̃ Erlenson, Passadori

Mora, parties, Rucnmann iacam: aint, Dumaine, etc

La cérémonie est terminée Il cinq heures prètf la lecture des rapport administratifs

LES ESPLOÏÉS D'OCTROI

La dernière des fêtes orguri^cs i,, r la ligne des employés de l'octroi a<- h- célébrer l'anniversaire des trois-dot., année hier aprés-ini.li dans les salons .i; n l'orte-Dorée avenue Uaumasnil

M. Juii!: conseiller municipal pr i<l i ̃ qui. ownme les deux préeédente^tit du un concert suivi de bai de uuit

Les invités, toujours très nombreux, étaient reçus par le piv iifent de la ligue, M. Cornet

La plus tri .iilité n l'esse de réwncr

Tendant c, -ti- ,;iilial< , ijui s'est prolont^n nuit, et l'un s'est séparé eu Ne ni il l'année prochaine

LES A/EYRONNAlS DE PARIS

La :ridé tics Aveyronnals de Paris donnait hier au restaurant Vaatter, avetme de Cliohy pour C'it'-lirtjr m. <{ualri ine l'êie annuelle, un

A par M. Maruéjo ,i,.nt pris place

MM. M d-puiê; bcuys IHierh. sculpteur mire de Rodez; Uéjamiw, pr<s

Morange, etc., etc t3 ont ét portas par MM

M . ̃m et Hf' jambe. Un poète s vers en musette a fait tes honneurs

DÉSESPOIR D'UNE ABANDONNÉE

H!>r mm", vors rî^ui de la iiîly, >teuilly rcu vant un restaura;. i 'time d'en vi- ;e et qui

V'.i'' ̃̃•• fourrure ou vus, jjui- tttui de M. r . A employé de <- le repas de noc'- s terr'i • l'inconnue était l'ai; r, qu'elle avait rm ̃••tiiM'cnt .subitement ai; • lui ^di;a\.oL If.s deux bi'SM ï t r-es ililX iiirnis mit, en outre, fv. i.'oinA riia r\f, où in'' de police, elic a déclaré ae ne-- u-le-Géiine h')Ut""n>r, deiTiPnrant rue d voiijrient pr ,'pouser, 1 abandonnait sur le point <i l.- infortunée faisait mai à voir et pendant la nuit, elle a tome tie 'ïrf la chambre de suret ? du cor: première fois en essayant de sY1 !a< et rie son un 1 S'du dépôt. in. iuifi n plus grave? o,ii'r!' en d un état de grosseDrame mystérieux

IV '̃– midi, vers deux heu -Urne a" 1- nient vêtue, parai de vinjj'- v •̃'•! <i vrsnie ans, descendit devant le pont Notre-Dame et ae dirigea rapide ment vers le parapet

Après s'être appuyée quelque temps sur la voiture et cocher, qui s'éloigna sans soupçon cliente gagner à pas pressée l'autre du pont lout il coup, se voyant isolée, elle enjamba le parapet et se précipita dans le fleuve

UD marinier, M. Pierre Ii! ̃: liit aperçu a baivjue

A l'endroit où la désespéré ' ;iiu(ic, il plongea à riiversea reprises, mais

Il appâta /taon aide, et d'autres vinrent le seconder. Malgré tous leur.- u,>ns, ils ne purent ramener la noycc, emportéo par le îaurant très rapi'e

Hue enquête Il été onvrHc pir W. Motttillier le ce suicide émouvant, ainsi que l'idoutite de a dcsfc&péïtie

Une pauvre femme malade. Reine Gi!tnrd, rternetirant 2V, rue Bou^fnii!. <i-v.n\ tnm-hw hier un secours. de 10 francs nubli< ue

Kilo comptait sur cet a, ..is,'er certains objets devenus et qu'elle avait engages an mont-iie-p>été

Elle envoya sa petite fille Rnlilit?, Aftfç de onze ans, toucber le montant du secours. Pendant qu'elle expliquait à l'enfant sa miîwiort, une voi sine fort obiigeautu était auprès de la malade

Cette voisine disparut sous un prétexte quelconque

Une de: près du bureau fi, 'f tille et lui dem;r .Qt "et la du

Montdf-: :1e devait .rit u uiivj cuurso vnt 5 frincs poil: qui comi' redit,: ̃ la voleuse

Coup-:1', nommée Aérienne Moreau, n'avait plus reparu .tans l'immeuble de la rue Luurfiin

Le t apprit qu'elle s'était réfugiée chez injt, passage Mongatiet. C'est ta lu elle fut arrêtée lie rixiierchée eu outre pour un vi>i t"1'-1" 'nt la misérable avcntui'ière a été envoyée au dépit

Paris la Nuit je quai .de la t des ma mette dos en pfceiue m- jn qu.iuUuiU: d prendre v'Mînip, cependant, avait ii'n les la paix se r.at'! s

L'un ii conduit du eomir

Le mi. ̃; ̃̃• a refuse de faire connaître cr; dirigé sur le dépôt boolCTaitt de Belleville

Lande), âgé de ciani df Ttturneltes. a i-valisé et frappé i;s de l'épaule invert U vicon le sol l'ont

M > ;i -.i -̃: c de police da qaartier, ouvert use caquùîe tf/K fftitnit nn terrii des pe iito= (Jonapa^^e générale situé rue Orfîeoor

Un n mmj5 p-> ai Deblanfrey, àaré rue des

Portes-Bi.i1, -ni d'un rhi^ dernier lança une lui i .une fut attejnt en pleine peiteine par tes @ bots du cheval et il s'abattit comme une masse sur le sot, Umijs que de sa bouche s'échappait un flot de sang

La mort avait été instantanée

Quelques instants plus tard, Un palefrenier déccuvrait le cadavre de la victime et informait le directeur du dépôt qoi, k son tour, prévenait

M. Carpin. commissaire de police du quartier

Apréri avoir aux constatations d'usage le magistrat a fait transporter le caùavre au domicile du défunt

L'Ami du Mettre de Laoofr

Il. NI. pa ait avant-hier soir rue de Meanx quand il remarqua trois individus qui traînaient une voiture à bras remptie de appartenant

NI. Louis Giton, maItre de lavoir, 38, rue du

Chàteau-d Eau

L'ajjpari tioa cta ce véhicule dans ce quartier sembla îles plus bizarres à M. M. car il savait que son ami, M. Giton, n'avait aucun client rue de M eaux

Convaincu qu'il avait affaire à des voleurs

M M, le suivit et les vit bientôt s'arrêter rlevant une petite construction, installée au n de la rue de l'Atlas- Là, les individus déposèrent plusieurs paquets de linge, pnis il,altèrent ensuite en porter dans un établissement situé mipeu plus loin

M. M. se rendit aussitôt an lavoir de la rue du ChiUean-d'Eau, où il trouva M. Giton, à qui son garçon venait d'apprendre que pendant qu'it tivyait du iJQfçB dans le passage du Désir, des malfaiteurs s'étaient emparés de sa voiture à bras,qui stationnait devant le Il' du boulevard de Strasbourg

Ni. mit alojs M. Giton au eonr.int de ce qu'il il .îvait fait, et tous deux se rendirent chia

M. l.eyxt'nie, commissaire de police du quariier de la Porte-Sain t-Denis

Comme il était trop tard pour faire une perquisition rue de l'Atlas, on plaça devant la mai son des agents pour empeeher les locataires d'emporter le linge pendant la nuit

Le matin venu, NI. Loygonie pénétrait dans la baraque, où ne se trouvait en ce moment que le principal locataire, Camille Heaume àgé de soixante-six ans

Au milieu de la chambre se tronvai nt six paquets de linge que M. Giton reconnut aussitôt po ir lui appartenir

Interrogé, Beaume répondit que la veille son locataire, surnommé le Grand Henry, lui avait apporté ce linfre. en lui disant qu'il l'avait acheté, mais qu'il était parti ensuite précipitamment, emmeiv! ̃!•̃̃̃ lui sa femme et ses en fants l'uursuiva.i •.̃rchu.s, M. Levjronie apprit alors que le Graud Henry avait dit il. un de ses camarades

J'avais volé une voiture de linge, hier, avec deux camarades, quand je ni, suis aperçu qu'un agent de police nous filait. Aussi je n'ai qu'une chose 2 faire, déguerpir au plus vite

U lui que le- voleurs avaient pris pour un agent de la sûreté n'était autre que -NI. M

La sûreté reeherche le Grand Henry et ses deux complices

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur conqtruction scit-ntillquetnent étudiée, tous les ̃ <>̃• i>t< > •• /̃i.^niv-bfe mis en veine par les étab rue

Saint-Martin. poèit, res,foyers lises ou roulants, cuisiilicvcs, fourutaux je cuiH!!i'mid ulle d'or à l'Exposition universelle) pro uuisuut le maximum de chaleur avec le minimum de combustible

AUTOURJDE PARIS

BoiB-Colninbpa. Une jeune femmodevingttron ,Lits, M me Luciemie Vinnettes, demeurant rue Victor-Hugo, prise d'un accès de lièvre chaude à la suite de couches récent cipiu-o par la tcuctro uu troiaieii pavés de la cour

Helevée inanimée, les bras cassés ni grièvement blessée au onlne, son état est désespéré

Argentfiiiil. M. Blanc, rommissaire de police, i arrêté tuer soir une (iliette de treize ans

Jeanne Mareue, qui venait de voler une somme de saa francs dans le tiroir-caisse de M. MaUct charcutier, rue de ta Liberté

Cette enfant, qui avait été mise en pension par

Son père, obligé de resLer à Puris, eians une L,iinllo demeurant Giaode-Rue, Il ni es, pas a Son coup d'essai

En edet, au cours de Hnterropnt.nirw que lui fait subir le commissaire de p_o.iC! la fille avoué qu'elle dévalisait depuis quelque les les commerçants du quartier. C'est ainsi qu'e.le s'est reconnue coupante des vols commis chuz

M. Gohier, maichaud do volailles citez Mme

Denis, marchande de beurre chez M Vaete charcuter, ew., tousd miouï ut iituis iaGiauiiuHua

Chez ce dernier, où elle avait successivement volé dans la <\tiss,; n abui-tV 10 i'w>. ̃<. unis franc: puis 'J<- ,.uis entiu <ic s'iutrouuisau >̃ jutjqur, en ,i la petite ¡¡arrière ;t ciairc- evuer le loue tionutuuent de la sonnci pu

Iuiiépciidaiiitncut du c ̃ ̃'• ̃>. M. Matlet, Jeanne Mtu-che a av e plus de francs quelle au dires gaspillés en aetiaUi de U m;o, jouets et vêtements

Une pei"1' 1. • -'re par

Blanc, a iguea en or. deux ̃ uii,,ns et il une 'jii.-iiuiLé imuf et de

V.'ioilK.'Il'.S k pitv ̃̃• ̃ ̃̃' ̃̃ su-r Versailles, al

L'enqu. responsabilités paraissent en uét iigagtiid

Joiaville-!e-Pnut. (! viri,iri

Bouchard, àii> ;ii;r à bord du bat ,ndans le port de JotuviUuTà de d une amarre. Quoique eitêJlr.ut ma;heureux s est noyé

Choisy-lo-Roi. AU suite d'an vote du cens n liiiniiipil, les membres de la minorité au nouiure de ueuf, avausnt donné leur démission l> ̃•întaires ont en lieu hier pou .-s vacants. ( u tro listes eu

Le, ,blicaios progreftBtfîfea qui con;: liersdémijaionuairfis, arrive en ,eic. U y a banuiuge

V:un-i nuK 1 1 nnfiriie d'hjer, vers onze îrénéchat, âgée de ti i rue LouisB.iiiL-, iiotv.. Duval, à '<r qu't'llt? lui r- un tram\' me i., i-, v ̃ ̃•'̃ure au visage et au mt être transportée

Il st- ,i. r.nriiô après avoir -eçu des soins dans une pi) innacie voisine coaiinissaire de police, a ouvert une enquête

W:m. Un ouvrier couvde trente et un maison sise à Guit i s'est brisé le reiu

Hé à IhoMpiee de Mantes, il est mort peu son admission

BULLETIN DU TRAVAIL

U GREVE DES TfU m OC LYON

On m->i. L,yoa

A deux réunions publiques tenues i'o à la Bourse du travail et à la xsile Lavy, les employés de la Compagnie des omnibus et tramways de Lyon, au nombre de t.- .♦ de la Gonjpagnie loinbre d'une eenriBcipai gvie.i des é< omnibus refus d < la Ornp u iteUre lifiterce, l: !U;Stiôn? de diaci pliu s lte la Compspnie lyon.. :•• r.T.v..T de deux coutroitiUM dout l'un est pré.- .tutre aef.rcUire du syndicat ùi^a^nle (! >- s n'a pu toiture •= viroo. La concours ainsi que adhère a la. grève, a sait sortir toutes ses voitures

Les IniDways sont gardés wr deux gardiens de la paix r cj>a }oe véhicule et des postas de poiiev sobI pT -é à tous les dépôts

Sur le pont Lafayette. vers neuf heures, les grévistes ont empêcfië oné Toiture de circuler

Us ont enlevé le moteur et arraché le frein

Les frtrdes mnnieipaax ent po disperser foule devant la Bourse du travail. La grévistes ont jeté sur les rails des traverses de bois pour empecber le circulation

La police a dû intervenir et opérer une vingtaine d'arrestaUoas pour entraves & la Mfcertéau travail

Une réunion de tous tes syndicats de transport aura lieu à quatre heures a ta Bourse du travail. Les grévistes y décideront des mBures prendra et désigneront des chargée de ae mettre ea rapport avec 1m deux compagnies

TRÈS PROCHAINEMENT

L'ALMANACH ILLUSTRE

DU

Petit Parisieny

PCOR

OI pages de texte nombreuses et belles GraTnrea

PRIX 35 CENTIMES

LES SPORTS

LE CK PIOH AT DE LUTTE

Hier soir, & minuit et demi, au Casino de

Paris, aucun résultat n'était acquis, les tommes en présence ne parvenant pas à se tomber

Ce soir, à dix heures et demie, début de enampionaat des poids lourds

FOoTB IL- U6BT

Par un temps passable, le match do footballrugby, disputé sur la pelouse du vé.odrome d AuU uil, entre le CatftmtBndffe de Loadres et l'équipe première du Racing-Club de France, a obtenu un bon suecès

Le BaciD<?-Club est sorti victorieux dî la rencontra par 3 points à

L'AUTOMOBILE ET l'HIVER

L'automobile ne craint pas l'hiver, écrivionsnous l'autre jour à propos des concours de cote

Cette vérité est una fois da pUis démontrée puisque voici qu'on annonce un nouveau concours pour janvier, dit Concours du Catalo

L'épreuve se disputera aux environs de Meiun en janvier

Entreront en ligne de compte

Le poids utile transporté

La durée du parcours

Le prix de vente du véhicule

La consommation r> La régularité de marche

Les véhicules serant classés en ci;ries, selon leur prix de vent! depuis 4,vw jusqu'à 16,000 francs et au-dessus

JWQUELI A TOULON

Après Asren, après Bordeaux, Jaequclin courra le 2 décembre à Toulon

Toutes les villes du Midi. décidément, se disputent le bravo Jacquelin

LES LIVRES niéu." p;u' J.-L. ne l.'Kmi if ration des i

Tolstoï Lettre aux i-ins de Vion La Morte ut;u. roui:ui iiv.>s Siau.s. Fr Tïav.-i'îan'î D

P l-'ei-i.aiid C.la iud, JilC4ii à ue NiUU, ljiculi iCS

Courrier des_Weitrei

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Ta Vàlknrie me^-credi, Srtmto et Daltla et X Etoile vendredi, Jioméo et Jutietle samedi, les Huguenots

Comédie-Française. Lmidï, mercredi et vendredi, Alkettis; mardi, le Muhfe oit Von s'ennuie ii, en mâtiné?, les Femmes savantes, les Faamoureuses; jeudi soir, Bmj Mlas samedi t(>vte> ne Lrcouvreur

Ooéra-Comique. Lundi, \fanon mardi et samedi, la Basoche mercredi, Cacmea; ieuoi, le de ta (iuimayd naredi, Lowsœ

OiJéon. tundi, WHxpiltimourtux, WthritUito le Paquet; mardi, mercredi, jeudi, v odr <" et samedi, la duetire m dentelies. Jeudi, en ma conférence de M. Henry Fouquier: Tartufe

Samedi, 10 cinq heures Un, Mpn< Dame, de Ouvert et Lausanne. Cau serie de M. Léo Claretie

CONCERTS BT D!VERT ?SKM-EMTS

Ce soin, au Casino de Paris, présentation des lutteurs de poids lourd, au-dessus de 85 ktios engagés dans le championnat du monder

StCCOT//f£vn ÇA C(H.LC r l

LES

Aujourd'hui lundi t novemore, 1 heure

Prix ses SYCOMORES, Au trnt monté, S.nfW francs, 3,000 aièlrea. Ecurie Lallouel, télétlVIifUt

Hux DE LA BUTTE, Steeple-chase à mer, fram-s, 3.1OÎ mitres. ••iytha. ltout

PRIX DE LA DOUVE. H-iies, 3.000 francs mènes. Le Zodiaque, Eurotas

Prix DU Brook. Steeple-fhase, handicap franc, 4,2nO mètres. Irisée. Fnmtm

Prix DES FRIMAS.-Au trot atUlé, 2,000 francs mètres. Louise, Sert otette

Pmx des Claikh. !<>•>• handicap, 4.fW franco. 2.800 mètre- h: une Hetmendinçer

AdhetMnat

AUTEUH

Résultats ri'i Vunnnche 1t novembre

Journée sombre et froide, mais qui aété épargnée par la pluie. L'assistance était nombreuse ans os trois enceintes; tes ourses ont préréej intérêt x épr uverf importa.. nt le prix x de Ghàîonr'. uans le prix tait un très ch'tud favori il la seconde place derrière

Utisugny. Le train a été mené par Vester, Monôir.e, Bu?a rny et Cervin. Au talus, Vester tom bait; Monôme, Busagny et Cervin continuaient en tôle, Nicoialef Il l'arrière-garde. Au second passage du talus, MonOme esquissait one dérobade qu'il effectuait à l'obrtacle suivant; Voio culbutait; Busagny. aîor? en tête, au lait devant le peloton les dern 'eg; it étaitattaqué sur le plat par le -is résistait courageusement et gagnait -t uiiK ';t mi-longueur

Quatorze chevaux se sont présentés dans les prix deChàlons, résen'é aux gentlemen-ridcrs

A course a été très mouvementée Exquis, Qnai en pierres: ?̃<!̃ Vvi>la~. ^l'̃ado^, Xalisco, sont tombés à I été remonté t qui suivait a cent longueurs; la lutte se circonscrivait entre Surdon, Sans Haproche et Cricket, qui passaient le poteau dans cet ordre

La journée avait cosnmencé par le prix de La

Wrietïttle, qui a été poar Bienvenu, battant

Cœur de Hdi et Oanffri . R i de Thuié, Clavarohe, M itoppo et Rosé sont tombés en muté

Le prix du Belvédère, disputé p r M r a-on

Le Guide et derpeot, a été pour Le Guide, qui a liv! W"a^on jusqu'à la dernier? >"̃ > o ait de son adversaire po arpent fait une courproionp-Je qu'elfe doit dtirer encore à l'Heure qu'il est

Le prix LeTorpt! 1 iéi -r';n bout à l'autre par Garaïnai fou'ées

Chinchilla est venu place à

LitMa. Tempête et Hiiuaae.le août toaibées au talus h reversLa journée s'est terminée par les prix du 9t

Sero, vi a été disputé par ôaze eheva x. L arrirée a été chaude entre Trébon et Padout qui n'a gagné que d'une tète. Voiron. écrase par le poids qu rendait à ses adversaires, n'a pas été un seul instant dangereux pHrt oe \.k PéJwcHOLE. Baie?, 3.000 francs t" Bîpnveno, au comte de Tvzti.j Cœur de Roi (J. CUyj; Gaûl- t

Non pl e& Vstel, Roi de Thulé, RosôI, CUWilt6hire

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième ta troisième

Pari-Matael Q fTi nt P!acé PttKà Placé

Pesage M 50 2S

Pelouse

Prix du Belvédère.– Steeple-cbasa, fr mètres. il, Le Guide, a M. Périve [G. Rteves); 2' Maragou (Boirie] 3 Sarpeut (Paiers

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

Pari-Mutuel Gagnant Placé Placé Placé

Pesage

Peiouî

Prix A ou a do. Steepie-ehase, i ,000 francs mètres. Bu.-a ny, à M. G. Aubry (F

Hall) 2, NîcolaleJ (F. Marris: 3 Cervin ( A

Flint

Non placés Niger n, Vester, Volo, Monôme

Gagné d'une demi-longueur, cinq tongueuo du deuxième au troidit>me

Pari Mutuel Gagnant Placé Placé Plaça

Pesage Il

Pelouse £5 î-i 50 7 lit) à

Prix DE C.talov handicap a:enttemen-ride! mètres

Surdon, h >n ̃ r t uesquilbet

Sans Hepr..ait) Cncquet (M d'Englesqucv

Kon placés sjaiul N;eo!;tJ, ExquL% Eilly Boy

Parader, Ar.ton n. Defîerdar, Wideavrake fi

Quai d'Orsay. Purse.ttr, May May, Xaliseo aîismé de q,iatre longueurs, six lonsueurs du deuxteme au troisième

Pari-Mutuel Oagnant Placé Placé Placé

Pelage 100 25 iT

Pelouse i7 50 ttS qU

Prix Le Tonptu.Ei'R. .• >Wi francs, 3,100 mètres. i" Caraïtnan ghiloBian {Campbell),- f Chiaehùlu

Libos [i. Clav

Non placés Nepnmuk. Fadette, Billet Doux

Hirondelle, Tempête. HajfoUky Il

Oa^né de trois longueurs, six long-uours du deuxième au troisième

Pan-Mutue. :t Placé Placé Plaça

Pelouse i! i

Ptux DU Brasero. -y francs, ZAX mèti-es. 1- pMudour, au comte Utj Ganav

Clay); 2, Trcbuua Il (A. Fiint); 3 Damysus

Non placts Voiron, Moispac, Niemen Pont

Chevron, Gabriel, AmMic La Peria, Jonziic leine rxri-Mumel Gurnzat Placé Placé Plus

Pesais 53 M

Peiouse

RÉSULTATS OU PARI .MUTUEL

CHPVAL'X PES- PE1" PRS. I PBI

CœurdeR-'p i;à iaudmli. P r

Leijiiitle. G fi

I1 24 S0 Iti il P 28 16 se

I"i -a I lu 1 Dttnii'sUS P Il

PROPHÉTIE l ciifU liuiient les secrei nnervmiieux rue de la Paix, Paris

CAUSERIE FIHANCtfRE

Le 'ion de quinzaine nous a fourni de

Dû'. uves de l'aboadance d'argent que nou. ,, uns la se m •̃-•̃ ••̃–1ère les canitam se néus n'avinas

Pt' très réduites. Le terrain mi': 1 .ifn.- im:ii !̃•̃ ̃̃̃ ̃ ̃•̃-iiir une re" i du reste pour dépi ura aux (<eus rai jiiaai lès

I'ex-périence de 1 année dernière, jaiate bwiCOupd'autres. '• qu'une ha trop rapide c: ^xcès et j par la suite. ncn.Ln.i meift. dn i-îHom-M" .eu

L. ion s'occui

If-s "ne à se 1j.i achats du comptant; celui-ci, qui sur le ;< (ijO

Hft rtrfift i- i>nr' chésen>)ihlement de courts ciu ne exactement au ue de 99 30 à 'J

Le rafrermis=mïiPtit d<> l'Ex^r^nr 1 c>- 1 nnc^rc nouveau question ce qui p r npUntt chftor leur rente, dont !•̃̃ cours ijouI beaucoup plus avant.ijjcux poiirenx que ceux de l'IntriPour corn ne as mai pas de provoquer le ffouv- -onsrerait, dit-on, à xi'^ nent eu oc U une partie des droits de

L ')" in ̃ quniqnun pou mieux tenu à n'a ph.~ retrouvé sou allure nu mois dernier malgré les démenti oflii'ioLs, la presse an <lai f contmue à soutenir que dos démarches ont été faites à Londres pour le pincement d uu emprunt de 325 millions

La maladie du fl'Vhir les fonds russes les 3 0/<i .u, oiivmii .-e rftf ivent tous deux à ̃•>( . J. .;il i.-rw ù un p iut en viran

Le 3 Por! . pu conserver sa forte i i il M.i.cH douipi'uat sttiubient prenare de la consistance

Le calme est absol'i d-^ns le groupe des Hablissements d- les varia'os dan^ un sens -at jamais déparé quelques ;u. voas d'aJUeurg reçu aucune nouvelle de cia, "i^'il cett? partie de la cote

L' est, comme samedi lion du capital, on regar maintien du dividende tJ en nier?, soit 50 francs

La des Pays-Bas reste au niveau du t, redit Lyounais. bien que son dernier dividende ait été de 55 francs; mai le genre d'aflaires qu'elle traite, tout en étant frémunérateur, onra un peu plus d aléas que opérations de dépôts et d'esron>pte

Le Comptoir d Escompte à la Sociélô Générale à w9. ta Banque Ottomane à ne se sont ttas départis de leur calme habituel; la

Banque Internationale s'est uu peu améliorée a

Il

Les semaines se suivent, apportant chacune aux Compagnies de Chemins de fer d'importantes plus-values du 29 octobre au 4 novrm bre, l'augmentât! m a été de ,13î.O0 ) fr., Partant à ,164,W fr. l'excédent total depuis le t" .janvier. Cependant le^ .ir-lions ont été surtout offertes et les cours sont au-dessous du ni analogue à celle dit Lvon i v.irfl et i Ly ^n sont revenu ! de î29f) A t. -nf à 1T70. biea que l'on rêvante coran iine tation de (Uvi jende pou

Mi.ji se retrouva 12V .at à !Qi t snsmn du ch aux les ̃ -pagno de > le An'f aîoi ment sans changement

Saos être considérables, les pfn's-vaîaes sont tw fdis d os le eonH rt >'îrit favorable que des attaques violente se sont produites, cette fmait^f encore, sur certains <le ces titres, mais le succès des baigsiers a été de rée r! i?n. pa^i^f'1 11^ vtsé. avait été à ÉK; ri rfpr o l vivement et tertutus eu belle allure t

Cette baisse Biomentsnée avait influente la

Compagnie Générale de Traction, qui se relève à m, 9 ffgr et t francs sur mi- 'miUiuo

L Tf. • .udtou gagne également quelques points a ï-'Si des bruits ont couru au sujet d'un accord intervenu entre cette Société et la

Compagnie de omnibus pour la transformation du matériel de cette dernière Ils sont au moins prématurés capital de 35 à millions pour com travaux au la seconde ligne suivant .u.^>ards e.TUfr1(Tpi de l'Arc de Triomphe i la place de la Million les nouvelle? actions seront réservées au pair c' Bt-à-dïri k ^0 ft.. aux porteurs actuel malgré cette prime importante les cours n'ont été que furuicts, la ik-ruier

Ancn-. "-i"-nl

Taleur- îles, btan que quelque d entre montré une ceriaiae muLa elle-même a été relativement plus calme, n'ayant varié qu'entre et 15S pour rester d'aill ften que tes s< suivre apraaent pour la Ci>n? à-" .t\an s n

L.v emi)!ei! c: :Uiaaen<j t:iy a l'eu lieu le 15 nov; -le nous l'a\ons

Vifranc:- pou ur la que iliuvinuticn us auo aurait u cette prime ('Le u'a. aohe d. ca Oii<I pendant le dernier f une somme de nr U priai et.. de la nA

Us: tirerait ée par gou<•< autrichien ureussi sur la

C<- qui conserve i --s braVt 'inpa

K'< • i-ilo vi' i'iaauM

V :,̃ ja ville et et ,1' (.t.tii-suit avec oes travaux n'installation ci urne

D ici la (In de Tannée. .1, ̃ •, 'iCompaguie comprendra dou^n miics irauçaaBos avons donnés snr la mlier? d? Paralnfl'. il nuns fv-t-uî u

Le^ insUillai prêtes. Le çr gixi!- matériel des aciéries et des les chaudfèrr1 ?i vapeur. nue to votaouldc la cîuni -L'uvre. Les fii

SOi le dC i vl construit par la

Ui an

U, lai. un

Wrs le m v i m-ui's lame an: p Un i 111 port .1: "jcti laissan aux dé lourd©, y la pe.-<ti; ̃• avait f.t

Afrti ne 1: et l'on r terrain conquis. 1.: .niure

Sfn>"i61 ro<ent np' dormcf 1 ̃̃- iv. .i dtf;t.' .i>:i- ).i i^iiivaSiCr à iX, la \ ,iy à à <" ïy v . . -uid la Ucei-z à 6it, la Village

Voici les derniers cours cotés, à> la Bourse (ft

UH . sur ̃ ̃•' > Charbonnages du Nord et du

Mbi ir,'i nichfl (Nord>. I" I

Anzin (! >• de d nici,i <i

U may(le 36oo nac Km

Carvtn

K6t

V

Dourge {-Kîe^d'aetfOfl

Drocourt 3'XX

K:vnar.. 5mo sr.irpeUe (Nord

K<;rl'ay l.ns '100 d'.irt.oni (ZŒ t u Ub. 5oÛ fr.j i

VicoiKue a tJ%.àCmutn

SPECTACLES Dïï_l9 NOVEMBRE

THEATRES h. •/ . Op r .– r,a VHlkyrifl b. irS. T Kron<- is (T é lre IUirmlMM>nilmrdt h. •# • . Le Dépit amoureux. Mitluidate

Ij-' l'aqueth. eri M. La Poigne h. •/•. ChttHc . H^iàfho i :i. t ri t^. L carnet du Diable a h. l;>. UkiU. !\ip

S h. La Dame tir < ̃ hrx h. l'4. P l l<-R l. Le Gros I.i C h. f oilev llf. Madame San h. />. Porie-Si-.fl nl . L'A somuèolr

S h. / . KemlM-anec. La Felisse. Mamz'elle

Carabin h. 1/4- ••n re - Mn lr . Im Czarda n. \ri. a e. l.-< t>eml V.prges t h

Le Courrier de Lyon b. i/?. Tu taialBc. Sur la foi des EtoU s. Main gauehe h. m ;§w. Les Dfux Gas e h. iii- Thccire lie la Rr!^h h. l/i. ciuny. Tailleur pcfar L amos. Séance de nuit h. 1,1. )̃ . I.ea Femme coïîantw

S b. 1/2 Br,nir - a-\ rë.MaisonBou monde h. 1,'t ̃ellpvinp̃ h. •/>. Mvarmkrirf- .le ïnno oaittraotl Folle la. trrn.HIr. lia les i n. ̃/•̃ M ni aru<M>e. i>îc

I li. / k i eil .– Joscj ,"porsee o

SPECTACLES DIVERS n t-v??TO. la Ma;tla troup TUrsakot t fét. mat. 2 2 h. i .i

CsidiroOenrtt.– Té!-noat d"iutte. M ' Paonne Darg.-ni M -V' .at l.isni- '! ̃ ..nne tlirida dans h phants de Ma :uirtis

F ll^ - rt r ne Otero

M ! au: i a Diana

T l p5SĨ'̃ A. ifa ve , Fatniils îimanch ! et fête auietfc1 Ijœ^y, Suer1-. • , ,< Max ̃fciriy. Mmtt

Hvster, Ijeranav. Mmr t mch in Dim et tél. nui forisiMa. Téli r ho.le 1W-7S. T MH Je noirs

An~-> Th^M v a iim rrna. P. Kiliatw

V;, •̃ ̃•• •aidr Gibard

Kl4 rsuo^fu VanvM. 1– Wary-H a. Stefly, PBg%t, Ca

Dttw. Ries, mat ihaa tJ s<A mp5cn8afn ri<"alœi Anaré iUj£den

Mc> r jfud., diiu. t f t., mat. à 2 h. '.fi. T ! atcirn e mmmm iw i rm < e mmnyt

M iiioée les jevKiis. AtmaBoite et fête tilt

Auractiann nouvelles

K4ana-H rc Tban',m t !r , S S h. Mi. pe Uc!e ha' Oimaoebes. matinée à S h re tarrttn tttof. "îovn !• j><i<t n. frauae few

Samedi t âioianches, t

XinrKun Mard., \ -. ̃' ̃̃̃ mes. â t : <uu> fe,ti 1 r. utm. f mat .laos-'v lx>c ti<H pour •aaqoeM, baR et l

Mi >ln. !> ̃ H ! . Canin . Taus les tours, 0lcomique, opérette: t> 4 , p ch , canotage Aflnv le va d Poissonnière. Snlree gratuit

Tmrr IW 9. Outct loes !os joim d midi A la r

U

POUR NOS ENFANTS pendant U vw du ,le caî où celui ci vie pai.-msal d'ar, seule ><• ̃̃\iii le c ;ul ifèa Wl' 1 enfant s il était vivante à tel est le but atteint par l^ ; -n ufan qui v ut tRRO ne ft 405 francs, soit do ïr nrH poar de toiiUw lu j nraes

Rons au fié. ̃.̃̃̃ ̃.) . rue .tu <.iu r -S 'î'ttemKTe: l'an

Au<l- .t;, uerMHC Ml

TOUX k r. $>•̃̃̃- tt '"ù JH H f LtfENZA

SIMON

PARIS, Expos

LA TEMPERATURE

Lfvrr duMtmia • i , k. 14. lever de à S h. Si in^jn ssconcJe part!" d - la vtmn 1 piai est tombée sur prp^ (o

VI d p il t au Ventoux accentuer, <iuelfrarïraM mer i la viiaHauKKS aAftoMsrmm tmemwwStrk

A 8 n matin > •<• f aa-de us de

Midi io •<• Il i) H>,ir "ft: ̃ • g pont i:!i'.ut. 3-3Î

W&3ÊÈ oi'££l?m

REVUE COMMERCIALE

Parie, le 18 novpmrtf

FT F^'Vr- Pondant, ta >etnaino

Pp" flW des pfu:>9 abondaau'~ fit)Kratare a cié r Bitive lima et la levée d s d rl ''• favorisées et les ai.pa

I .c h©iri;< N-l)nJ lef k-rres

Il n<1 ctoue ou prétend iuce on réserva rtl 'iinacr ns avoinb dont l s prix sont. reliilncuiuuL yian réiunaéraleuraqui ceux du oie de r rr onj

M t les prix •••'•re\rai

SOI

C0" ..i loi

On Il •' cutaal les arme/¡ fleur du "iv ̃ le livrable courant du moi-, ?<) fr. .i.Voinijiv. de m ?5 il. 26 50'; janvierfévrier, de 7r> il 'il fr.; les h pr mier moi évïl fr. & '>•̃ '-̃•̃ i mois de mars da 21 au les !'̃ .trariAL

Paris ont suivi Urmouvemi'iit ̃ et nous avons un peu de hausse H sur tous les terrain de livraisons et jjuui- lus a émes motifs que p ur la farine

Si la loi sur les bons d'importé '<<~n iv.i la plane ^era l)i.-ntdt allégée de ines, ei l'on fworra <'r)trevr if u sérieux ,lyJJS ue croyons Cft!% la spéculai ,i ]Uj sera p ^ <4Ira rentrer de pruv ''nt qu. ne u niumS e. • •̃• ̃• ̃ ieur cours naturel et, iéfl énie que Argeuime ne oont

HUILL • rolZîi ont pu Aeê

Huctuã̃> c est la u eu t mai tin;, pas it Bon pi e 1-jpnl^meat; la d ma <iti de la ii est modtfr^e ool res ont été par cunUuu uua, (Mtuaaiut. les prix bout uu peu plus lermm

On a ter le coumn les 4 PT'" j mois de ̃> la 4 aioin de ta les )f ki frt

Li-R<H;i'; ̃ afialfS SOIit ooibs ailiers

A Loodrm, as t un peu plus gnale de? rriv ur-<< d pour ptw t et le trit ire sur les m 'ont pas la si taouts is. < , iju même en Amériqat et en BelPou lec niiflMM. j i •etruta es Rour j houche prinr fai sant pr - ira e m;mv ,il! teajAurs ue H(5 k

Ilf- fr. !• uUure, suivant eouleur r' -lUliin

Voi t le desuiera i Mijrt'3i-HttvrwH " ̃ ̃ ̃ ̃' ' , de r. Ha!j. i?U7. sb j.- i; à W i fr.; v delZsàiauf-, i kilos

A Al<>st et à PopenngtM fil a lui