Lé :g cr_gfc 3Hg est prévenu que le service des remboursements à vue de la Caisse nationale d'éparçne, qui fonclionne au bureau de la roe Saint-Romain de du heures à deux heures, sera ouvert de neuf heures à midi les dimanches et jours fériés

Cette mesure recevra son application à partir d'aujourd'hui

L'assemble générale de l'Orphelinat des employés de banque a eu lieu dans la salle des

Fêtes de la mairie Drouot, sous la présidence de

M. Philippe Masson, qui a prononcé une allocution

Ensuite, M. Nigri, vice-président, a donné lectnre d'un rapport général sur les progrès de l'œuvre pendant l'année écoulée. Il a encouragé les adhérents à une propagante incessante eu faveur de l'Orphelinat qui va recueillir sept nouveaux pupilles

La séance s'est terminée par l'élection de douze membres du conseil d'administration

On connaît aujourd'hui le résultat officiel du dernier recensement décennal de la popnlation aux Etats-Uni

Lechiffre total des habltantsde l'Union, s'élève à 76,295,220, en augmentation de sur les chiures de t

L'Etat de New-York compte habitants, soit de plus qu il y dix ans

Le sent Etat de l'Union qui accuse une diminution est l'Etat dp Nevada, qui a perdu habitants depuis

Mme Durapiat donne des conseils de tenue à sa fil le

Mon enfant, tu dois marcher toujours les yeux baissés. D'abord, c'est plus convenable, et puis, tu peux avoir la chance de trouver un porte-monnaie

PARIS

L'Affaire da Canai Saint-Martin

On se souvient que, le mois dernier, deux soldatsdu 76' de ligne,nommés Monnaie et Boyen val, casernes au Gnateau-d'Ëau, inculpés d'avoir jeté une femme dans le canal Saint-Martin avaient été arrêtés et mis à la disposition de l'autorité militaire

Aucune charge n'a pli être relevée contre les deux soldats

Boyenval et Mongenie, remis en liberté, ont repris leur place dans le rang; ce dernier, soldat de i" classe, a conservé son grade

Un Vol de 48,000 francs

Il y a queiques jours, une dame de S. appartenant a la haute société de Bruxelles, arrivant à Paris par un rapide du matin, constatait, au moment de descendre de wagon, qu'on lui avait volé un sac à main qui coutenait pour une Jingtain@ de mille francs de bijoux et tout autant de valeurs et d'ubligations

Elle se bâta de raconter aux employés du train le vol dont elle venait d'être victime, mais le voleur avait rapidement disparu, et Mme de S n'eut que la ressource d'aller porter plainte au commissariat spécial de la gare

Une enquête fut ouvertc, qui a amené hier matin l'arrestation du voleur

C'est un individu qui s'est depuis longtemps fait une spécialité des vols dans les trains et les

Suivi la piste par un inspecteur du commissariat, il a été arrêté hier matin, 15, rue de Bel leville, où il s'était fait inscrire sous le nom de

Paul Noéi, tandis qu'il s'appelle véritablement

Maurice Bodereau, et est âgé de quarante-cinq ans

En moins de quinze jonra, pour dépister les recherche, Hodereau, qui s'était fait inscrire sous différents noms, avait successivement habité rnes d'Aboukir, du Mail et de la Chapelle

Dans son dernier domicile, on a retrouvé une partie des bijoux et des valeurs volés à Mme îleS

Arrestation d'un Escroc

A la suite d'un télégramme envoyé par le parquet d'Aix, le service de la sûreté a arrêté hier un employé de commerce, Jean- Joseph Dutar fteé de vingt-quatre ans, demeurant 12, rue du

Dutar, qui était recherché pour des escroqueries commises au préjudice d'un banquier de

Marseille, M, Couve, était rentré depuis peu de temps en France a raconté à M. Cochefert, chef de la sûreté qu'après avoir détourné quulques milliers de rancs à son patron, il s'était engagé pour le

Traarvaal et avait fait une partie de la campa'gne; il avait assisté au siège de Kimberley

Au cours d'une perquisition faite à son domicile, on a retrouvé, en effet, de nombreux sou venirs l'apportés par le volontaire, armes anglaises, balles dum-dum, vêtements khakis, etc

Tombé du Tramway

Hier matin, vers huit heures, le tramway à traction électrique allant de Saint-Denis à l'Opéra passait rue de la Chapelle, lorsqu'un voya geur, M. Préault, demeurant 17, rue Pajol, qui se trouvait debout sur l'impériale, bascula soudain sur la barre d'appui et tomba la tête la première ror le soi

Le malheureux, dans sa chute, s'était tractaré le crâne, et c'est dans un état très alarmant qu'il a été immédiatement transporté à l'hôpital Lariboi6ière

Un Drame de la Folle

Depuis quelques jours déjà, une dame Mil d'origine aoglaiso, qui habite, rue Franklin un coquet appartement, situé au deuxième étage donnait des signes évidents de dérangement cérébral

Les voisins, inquiétés par les cris entendus et craignant un incendie volontaire, décidèrent de faire hier une démarche auprès de M. Nachon commissaire de police

Le magistrat promit de faire surveiller Mme fMill qui, assez calme jusqu'alors, eut dans la soirée, vers dix heures, une crise de folie furieuse

La malheureuse femme, après avoir barricade la porte de son appartement, jetait a pleines mains, par les fenêtres ouvertes, vêtements, valeurs et bijoux

M. Nachon fut aussitôt prévenu, mais ne pouvant pénétrer dans l'appartement, il réquisi tionna les sapeurs-pomprers de la caserne des

Réservoirs

Ceux-ci appliqnérent leur écheHe contre le mur de façade et un sous-offlerer, appelé il. monter le premier, le sergent Griénet, réussit à sai sir la folle au moment où elle allait se précipiter dans !e vide

Mme Mitl, descendue à terre, fut, non sans opposer une lutte désespérée, roulée dans une couverture et conduitu d'urgeace à l'infirmerie epéciaie du dépôt

Parmi les personnes ayant prêté leur concours au périllen sauvetage, il convient de citer également M. fc'lvry, juge d'instruction, qui, babi

N° Feuillnton du PETIT Pahisixh

GRAND ROMAN INÉDIT

QUàTMÊME PAR

LES MIETTES DU BONHEUR

VU (suite

La jeune mère tenait l'enfant ht ses genoux. Et en le couvrant de baisers passion iiés elle disait avec des mots entrecoupés de sourds sanglots

Aime-moi bien, mon chéri. Oh! oui aime-moi beaucoup. Vois-tu, pour remplir tnon. devoir, pour ne pas y faiblir, j'ai besoin de tes caresses, de ta présence. Tu es tout pour moi. Oh mon ange. mon seul soutien ma seule consolation

Tu ne connaîtras pas ton père. Cependant lui aussi t'aime bien. tnt aussi aurait été heureux de se consacrer à toi. de t'envelopper de sa t ndre se. Désormais, Je même que moi, il va vivre malheureux. désespéré. je ne sais où

OU prodigue-moi tes caresse , mignon aie pas peur de me faire mal avec tes chers petits bras. 8 rre-tot fort. bien fort

MBtM Moi

Comme s'il e<U compris ces paroles. Armand lui nouait ses petites mains autour du

Traduction et reproduelion uneruite tant dans le voisinage, était venu se joindre aua témoins de cette scène tragique

Tous les objets précieux jetés par la folle ont pu être recueillis et remontés à son domicile

Brûlée par F Essence

Hier soir, vers six heures, un commencement d' incendie, déterminé par l'explosion d'une lampe à essence, s'est déclaré dans un logement occupé par M. Tariay, au deuxième étage de l'immeuble portant le numéro de l'avenue dTvry

En un clin d'oeil, les rideaux du lit où reposait une fillette de quatre ans prirent feu. Mme Tarlay parvint à t'arracher aux flammes, non sans avoir été grièvement brûlée à l'avant-bras et au poignet gauches

La blessée, qui a reçu des soins dans une pharmacie voisine, a été, sur sa demande, ramenée à son domicile

Les pompiers de la caserne de la rue Jeanned Are ont eteia-t l'incendie après une demi-heure de travail

Rencontre de Cyclistes

Un enfant de douze ans, Louis Keimann. demeurant 6, rue lets, monté à bi cyclette, passait hier matin boulevard Voltaire lorsqu'un antre cycliste, venant en sens inverse le heurta

J tt ô sous les roues d'une voiture de la iO des asptitUtes et se fractura l'épaule gauche. Louis Kelmann jrriev&msnt blessé en outre à la tête, il été conduit à I hôpital Trousseau

L'auteur de l'accident a pris la fuite avant qu'aucun des nombreux témoins ait pu socger

La Domestique cambrioleuse

Une jeune bonne disant se nommer Marie

Charticr, âgée de vingt-trois ans, venant de

Croit, était admise, hier matin, au service d'une opulente famille du boulevard Saint-Germain

Son nouveau maitre, le comte de B. se montra satisfait de ses premiers services et lui confia, dans l'après-midi, les cl fs de l'appariement pour procéder au nettoyage de quelques objets

Lorsqu'il rentra chez lui, dans la soirée, avec la comtesse de B. et leurs enfants, il chercha en vain la domestiqua. Celle-ci avait disparu omportant, des meubles qu'elle avait consciencieusement fouillés, des valeurs et des bijoux pour une somme de francs environ

On informa aussitôt M. Volet, commissaire de police, qui ouvrit une enquête. Les recherches du magtstrat pourront être facilitées par ce fait que cette dernière plainte est la huitième qui ait été déposée depuis six mois contre l'insaisissable aventurière dont on connaît heureusement aujourd'hui, le procédé habituel et le signalement le plua exact

A L'EXPOSITION w . Avis aux personnes qui se rendront aujourd'hui à l'Exposition

Eu raison de eette dernière journée de fête et pour que chacun puisse remporter de sa visite un souvenir artistique durable, l'administra tion du Vieux Paris fera déposera ses guichets dès l'ouverture des portés, exemplaires du

Guide du Vieux Paris, si délicieusement illustré par Robida, Tout visiteur aura droit, Gratuitement, à ce juli cadeau, valant à lui sent' le prix de l'entrée

Pour les vacances de la Toussaint, il n'y a pas à l'Exposition d'attraction plus instructive et plus séduisante que le panorama du Mont titane, cette merveille bien française, qui doit au Club alpin d'être vulgarisée

BULLETIN DU TRAVAIL

U 6R£VE DU CANADA

De Montréal

La grève est terminée. Les hussards ont quitté

Valley-FIeld

DEPARTEMENTS

D NOS COR&K8FONDAOTS PABTlCULIlM

Mercredi 31 Octobre

Sanlfs. Au cours d'une réunion amicale l'un des convives, un ouvrier serrurier, nommé

Kitslain, a tiré en signe de joie plusieurs coups de feu. Une des cartouches était chargée de plomb et deux convives. Octave Drouard et Eugène Parmentier, out été blessés

Ctormont (Ois#. Un ouvrier nommé A!fred

Peaucellier, âgé de soixante ans, demeurant à

Plainval, a été écrasé par une voiture conduite par M. Raimbault, cultivateur à Plainval.Relevé par les témoins de l'accident, le blessé est mort quelques instants après

Bouloflne- ur-M r. Un employé du chemin de fer en longeant la route des digues, aperçot flottant sur la rivière Fruges, en aval du pont de la gare, le corps d'ua enfant d'une quinzaine de mots. Le petit cadavre a été transporté à la mairie, ou. son identité n'a pu encore être étabtie

Ou ne sait .s'il y a crime ou accident

AUTOUR DE PARIS

Vanves. Les électeurs du canton de Vanves sont convoqués pour le 18 novembre prochain, à l'eflet d'élire un représentant au conseil d'arrondissement lionlogne-snr-Selne. M.Jean Barri, nourrisseur, demeurant 57, quai de Billancourt, pas sait en voiture avec son Hts, agé de six ans, sur le quai des Moulineaux, lorsqu'en face du numéro 21 son véhicule fut tampouné puis ren versé par le tramway numéro 5, de la rive gauche de la Seine

M. Burri a eu la jambe droite fracturée et plusieurs contusions sur diverses parties du corps. Quant à l'enfant, il n'a eu aucun mal

CJichy- Un ancien coiffeur, Jules Lhombiail, àgé de soixante-trois ans, demeurant rue du Laixiy, s'est suicidé la nuit dernière dans sa chambre ea s'ouvrant la gorge avec un rasoir

On ignore les motifs de cet acte de désespoir

Villcnenre-la-Garenne. Hier matin, à neuf heures, deux ouvriers terrassiers, Louis

Campmas, âgé de trente-deux ans et Auguste

Breuilh, âgé de vingt-sept ans demeurant à

Saint-Denis, ont 4té surpris par un éboulement dans une carrière de sable, avenue de

Saint-Onen

Campmas a été complètement enseveli, et il n'a pas fallu moins de trois quarts d'heure pour le dégager il avait la poitrine éereaée et son camarade avait la cuisse droite fracturée

Tons deux ont été transportés à l'hôpital

Anbervilllers. Deux individus nommés

Hyacinthe l'éné, âgé de trente-deux ans, et Pascal Dés ert, vingt-cinq ans, se prenaient de que relle, avant-hier eoir vers dix heures, dans la rue de Solferino cou et appuyait sa jolie tète aux cheveux bouclés sur 1 épaule de la jeune alla

Et il bégayait

Oui. le t'aimerai. pleure pas. tite maman çérie

Et maintenant, pendant que la voiture aux roues caoutchoutées filait sans bruit, sans secousse, Jeanniue se reportait à dix huit mois en arrière. C'était le jour où elle était moatée dans cette même voiture avec Armand dans les bras et le docteur Lipray près d'elle

Au retour, après la consultation chez le spécialiste, elle se trouvait dans ce même coin. désolée. appuyée contre ces mêmes coussins

Et c'était là qu3 les mots d'amour oh si respectueux et si doux! du jeune médecih étaient montés à ses oreilles. C'était là qu'il avait proféré le serment de ne jamais l'oublier, de ne jamais tourner son cœur vers une autre

Comme maintenant elle souffrait. Comme maintenant la vie lui apparaissait sans joie possible, faite de renoncement et de jours noirs. de jours mortels

Pourtant aujourd'hui elle ne tremblait plus pour la vie de son enfant. Le cher ange était près d'elle, guéri, charmant, et malgré qu'il ne la conndt que depuis quelques heures déjà adorablemeat affectueux et caressant

Mais combien d'autres soucis lai Mataient qu'elle devait cacher au fond d'elle-même que de désespoirs pour

Que de larmes encore sans doute

Née sous l'étoile du malheur elle aurait toujours et toujours, croyait-elle, des épreuves à supporter

Par les rectangles <tes"vltre8 baissée , les

Les agents Gérard et BiieauintarviBrent, mais aussitôt surgirent de toutes parts une foule d'iadividus qui se ruèrent sur les malheureux gar diens et s'efforcèrent de leur faire lâcher pns

D'autres agents intervirent et Itésert et ïéné purent ealla être arrêté

Contommters. Hier, i la ferme de la

Maison-Neuve, ua ouvrier maçon, Edouard

C uson, teé le oixants ans, a été btessé grièvement parrécruulemcnt d'un mur

Caueon. qui se plaint de douleurs internes, a été transporté à son domicile

Mortelle Imprudence

De notre correspondant particulier

Salâtes, S octobre

Un déplorable Accident vient de se produire à

Burie hier matin. Trois jeunes garçons, qui étaient instrnits à la eare,tiraient de moineaux dans le jardin, avec un fusil Gris transformé appartenant an vicaire

Comme ils apercevaient plusieurs petits oiseaux sur un arbrt, les enfants s'accroupirent pour se dissimuler ile laur mieux

Le <vHM±- tajt -alors entre les mains de l'un d'eux, le jeune Pierre Chevrolet, .âgé Jtl dix ans quai, placé entrescsHeus camarade, tenaUVarme horizontatement sur ses genoux

Tout à coup une détonation retentit. Le coup de feu, parti aceidentelfement, atteignait bout portant, en plein crâne. le jeune Jean Portant âgé de quatorze ans, qui tomba foudroyé

Le malheureux enfant portait au feront une plaie béante par où s'écoulait la substance céréCe triste événement a péniblement impres sionné les habitants de la commune

En cette saison où les légumes deviennent rares, les Mouillettes aux œufs de Rivoire et Carret ont leur plaee tout indiquée, nan seulement comme plat de famille succulent, mais aussi comme mets recherché sur les tables mondaines

Courrier des Théâtres

Au théâtre de la Porie-Saint-M rtin, ce soir première représentation de VAssommoir. d'Emile

Zola, drame en neuf tableaux de MM. Busnach et

Gastineau

Distribution Coupeau, M. L. Guitry; Guen!e d'Or, M. Ca!mettes; Lantier, M. P. Magnier; Mes

Bottes, M.Gobm; Poisson, M. Dieuctonné; Bibila-Grillade, M. Claudims; Bsronge, M. Courtès etc, etc

Gervaise, Mme Suzanne Després; Virginie, Mme

Andrée Mégard; Madame Boche, Mme D. Renot etc., etc

Voici donc la Comédie-Française au théâtre

Sarah-Bernhardt, sa dernière étape avant se réintégration chez elle. Là, elle ne sera ni diminuée ni trop éloignée. Elle trouve enfin une salle confortable, bien placée, digne d'elle. Ce n'est plus l'exil. C'est presque la maison de Molière. La scène, suffisamment spacieuse, va permettre la reprise d'oeuvres importantes. Dans cette salle où ont retenti durant de longs mois 1es vers de M

Rostand, les vers de nos grands poètes drametiques ne seront pas dépaysés

Déjà hier, Œdrpr. Roi a retrouvé les enthousiasmes d'antan. M. Mounet-Sully s'est surpassé ainsi que tous ses excellents partenaires

La recette dépassé 4,000 francs

La Comédie-Française peut maintenant attendre sans trop de dommages. Sera-t-eiie dans ses meubles dans deux mains ? Or. creint qu'il y ait encore des surprises; souhaitons que non

Une innovation à l'Odéon

Depuis hier, pendant les entr'actes, de courte concerts sont donnés au grand foyer

Ils sont dirigés par un musicien excellent, M

Francis Thomé, qui a composé un programme intéressant

Au Glnmese, M. Alphonse Franck, fidèle un principe qu'il s'est imposé, et malgré le grand succès de la Poigne, a décidé de mettre immédiate ment en répétition la pièce qui succédera, dans un temps sans doute fort lointain, à la belle comédie de M. Jean Jullien

M. Alfred Capus a lu hier la Bewne ou la Vie comédie en quatre actes et cinq tableaux, qui sera interprétée par MM. Galipaux, Gémier, Dubo6c, Le

Gallo, Janvier, Frédal, etc., et Mmes Jane Rolly

Ryter, Dorziat, Roggers, Brésil, etc

Une audition pour des places de ténor à la société des concerts du Conservatoire aura lieu le mardi 6 novembre, à neuf heures et demie du matin, au Conservatoire, 2, rue du Conservatoire

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui, jour de la Toussaint

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitan

Olympia. Wattcav, Little Tich

Hippodrome Une Fête à Rome

Scale. Madame s'en-chaine

Parisiana. Y a (Via femme

Eldorado, Cyraime; de Blnirgrrae

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chassc au Renard

La Cigale. Voilà pour Longckamjil

La jolie Guerrero vient de remporter un succès éclatant dans Gitxna, la nouvelle pantomime espagnole, musiaue d'Henri Rosés, dont la première a eu lieu hier soir aux Folies-Bergère. Très artistiquement secondée par Mlle Litini et M. Ma

Dearly, tous deux excellents, -la jolie Guerrero a littéralement enlevé la salle par sa grâce exquise sa beauté et son charme pénétrant. Jamais mime n'est parvenue jusqu'ici à donner plus d'âme, plus d'expression à un personnage vw L'accident i ['Hippodrome, que nous avons relaté hier, n'aura heureusement aucune conséquence fâcheuse. Le dompteur Marck sera com plètement remis d'ici deux ou trois jours et pourra reprendre ses exercices. Ajoutons qu'on a donné hier la première d'une nouvelle pantomime qui a obtenu le plus vif succès; nous en donnerons le compte rendu demain

L Hippodrome donnera demain une matinée v . Mme Otero a consenti à retarder son départ et à donner encore quelques représentations d'Une

Fête SêvUlc à Marigny

B route }KH r CytUère, le superbe défilé qni a obt nu un si légitime succès à la dernière grande redoute, sera représenté à nouveau samedi prochain au Moulin-Rouge

L'entrain et la gaieté régnent en msitres 8U panorama des rues actives. où la cohue grouillait. se déroulait

Une rumeur incessante montait de la ville en fièvre

De petites marchandes poussaient leurs charrettes en chantant. Des parfums de fleurs rosés, violettes, résédas, giroflées s'exhalaient et par bouffées exquises pénétraient dans l'intérieur 4u coupé, en arùmaient l'atmosphère

Pour franchir le Pont-Neuf, le cocher dut arrêter un instant. Un encombrement s'était produit

Armand restait toujours blotti contre la jeune fille. es petits bras enroulés à son cou

Jeannine s'arracha à leur caresse

Elle allait être fière de présenter l'enfant à sœur Thérésa et à sœur Honorine

Au couvent eUe s'était donnée pour une jeune veuve

Les deux religieuses ne l'avaient pas démentie

Après Uns les chagrine qu'elle avait eus toutes les tortures dont elle avait souffert

Jeannine, prématurément vieillie, pouvait facilement passer pour telle

Sa situation véritable eût peut-être effarouché d'autres religieuse

Sœur Tbérésa et mur Honatine tvaient leur ceaseteDce pour elle ration, les deux sœur , ans aurane difficuité, avaient fait admettre Jeannine omum leur protégée

On l'hébergerait. Elle aurait sa nooTrttare au couvent.. Et puisqu'elle était eaeeltente brodeuse, en lui trouverait aisément du travail mit lU fmettff H quartier Latin, et les fête des j udi à Bu Hier ainsi que les soirées des samedis et dimanches, ont taojouïs leur vogue habitueUe

Ce soir jeudi, gnnde fête de auit

LES COURSES

AUTEUIL

Attjoxmt a ta jeudi novembre iXd nos

Prix Mo m >M\ Haies, 3,000 francs, t

Paix Jacinthe. Steeple-eha e. francs mètres. Picardan, tape You

Pmx Astoh BtoUNT. Haies, handicap, S5.GG fraacs, mètres. tarant, neinmètre

PatxKRAScisoo-MAflTiîi. Steeple-chaae

Prix Du VÊsnnrr. Slçeple-chase, î,ûQO francs mètres. Otéanictiè^, i>rélut

Pi: IX DE l,'E3Pc 4NCK. li.lluà, iliBïliC [), i,0l rames, 8,(. J0 mètres. BspUtnrlim

LES SPORTS

ATTERTfOn AUX PLAQUES

Tous les sefTiees de police vannent de recevoir du Ministère dûs Fuiaacos lice notice rela tivs aux plaques Je coitUOi ; îles bicyclette et des motocycles

Kn vmti on trait que noa lecteurs eyc-Ust feront bien de lire attentivement

E t en coTrtraysntion le possesseur d'une biefclette qui circule

Sans plttqua de contrôle

Avec uu uoawe de plaques inférieur à celui dM pinces de se

Avee une ptaq+le d un modèle antre que Mlui qui est en servi pour la période du i·· mai

WôOati 3il avril WH

Avec une plaque d'nn modèle différent de que comprend sa machine

Avec une plaque ne portant pas la poinçon d l'Etat

Avec une plaqae portant un faux poinçon

Avec n-ne plaque ne portant pas les indications de nom, prénom et adresse

Avec une plaque qui na pas été fixée à l'eudroit réglementaire ou qui n'est pas apparente

Les agents chargée de constater les cootcaventioDs'sont

Les fo et agents mtmicipanx

Maires e des octrois >̃.> droit de verbaliser

Police. commissaires de police et agents assermentés de police

Gendarmerie, Officiers de gendarmerie

Rou.s-oflkiers. brigadiers et gendarmes

Eaux et forêts. Agents ayant droit de verbaliser

Ponts et chaussées et service virioal. Ingénieurs des ponts et chaussées conducteurs agents-voyers. cantonniers chefs et an ires employés du service des ponts et chaussdo.s ou des chemins vicinaux de grande communication commiSâionDés à l'effet de constater ies contravenlions eu matières de police de roulage, et d'irae manière générale, tome personne roinmissionnée par l'autorité départementale pour la surveillance de l'entretien des voies de communication

Ainsi donc, cyclistes, attention il vos plaques

EP8EUYE DE CoNSBMlUTIoI

Nous avons déjà entretenu nos lecteurs, sous le titre de Course à l'essence, d'une épreuve .m toflQobile qui se disputera le 7 novembre, t il s'agira d'aller le plus loiu possible nv même quantité de liquide essence, pétroiu <m

Les-v^hicules concurrent;: seront répartis dans

A. Grossos voiture?, plus do ,,il

B. Voitures de 700 k kJà

C. Petites vwitur s de 4f >fc"ltO kit

D.- Voi lurettes) de 'S0 it 469VH

E. Petites vorturettes jusqu'à 590 Ici

F. Motocycles à plusieurs places ils devront faire une moyenna de 15 kilomètres il l'heure au minimum, de 30 kilomètres au maximum

Les concurrents de la eatégririo A recevront au départ !0 litres, ceux de la c.ttéporie B 16 litres, et tes autres respectivement 12, 9, 7 et 6 li tres

Les véhicules seront classé:¡, dans chaque tatégorie, d'après le nombre de kilométras par courus lEoreio h c JumuR

Le rot des Belles est di-oMémcnt en passe de devenir un chauffeur des plus impénitents. Chaque jour. en effet, on peut le voir maintenant en automobile à travers Paris. Avant-hier même il est allé à Versailles dans .sa • douze chevaux conduisant lui-même. Et trouvant que ça n'allait pas vite, il a, en rentrant, l'ommandé une vingt chevaux munie d'une carrosserie royale

LA CHM8RE HYGIENIQUE

L'article de notre collaborateur Jean Frollo sur la maison de l'avenir nous a valu déjà plusieurs demandes de renseignements

Nous ne pouvons mieux faire que de prier nos correspondants de s'adresser au Tounng-Giubde

France, 10, place de la Bourse, à I'ini!iative duquel on doit l'installation à l'Exposition du type de chambre hygiénique et qui, daas uue brochure très délai liée. a réuni touW> les indications techniques nécessaires

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI Il, NOVEMBRE 19U

EHCBIKTE DE L'BXPOSITIOIT

D S à 5 heures

Concerts Emile Bourgeois

DSRRlKR.Ë LE OR Jii) PALAIS

Salut à Copenhague, Fahitoacfc. La Vfnette de

PorticL Auber. Knte- a<;W • Ja Qoèanbe. Gounod

Seviilana, Massenet. IMuue persane. Outrant

Gretna-Green. Guirattd. Faust. Gounod. Méditation de Thaïs. Massffl t. AïKlaiite et Waniu-ka de Coc ( lia, Delibes. La Vérftabie Maoola, £mile

Bourgeois

CH M1 -DB-M>lR régiment de li ne. r.h f M. a Gay

Allegro, X. lsolia \ Messager. Retraite tarttre, SPltenick. Erwtne, Meistor. Don Cé ar de

Bazan, Mas en t. WtrciKe, Gouaod. La VoItère, Dooard. Dans Me Hieueta Meiuers Duo pour deux bugle!, LabiUe- Marcha des Petits

De 9 heurts 1/: d H hturtt

Ifl régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

La ieur\p France, Boiimon.- Bcoiont. B^-thoTen

Mireiltc. lîounod. JohaoMt Uer. A. FoiHfnet

La Voix df Clochdti. Loiglni. Javotte, SaintSaetu. La Trao&vaalien.le, Aliter m VALIDES régiment de ligne, Chef: Il. Suzanne

Cyrano, Allier. Cavalerie légère, Suppé Thé$ont et elle atteignait le boulevard Saint

Germain

Une pensée vint à Jeannine

Qu'allait-on songer, à la congrégation quand on la verrait descendre de ce coupé luxueux

Une rongnrnr lul monta au front. On scrupule l'envahit

Sœur Honorine et sœur Thiirésa lui retireraient peut-être leureanflance

Elles soupçonneraient peut-être. son honnêteté

Elle frissonna

Elle ne voulait pas qu'on pût avoir sot elle des pensées malveillantes

La jeune mère pencha la tête à la portière ordonna au cocher d'arrêter à cent métrés environ du couventQuelques minatea plot tard, la Toiture ayant atteint la rue (TAssas, stoppait

La Jeune mère descendit avec Armand

Dois-je demeurer ici demanda le eocher

Non j'ignore combien de temps je resterai. plusieurs heures peut-être. vous pouvez rentrer

C'est que monsieur m'e ordonné

De m'attendre sans doute. C'est inutile

Le cocher .'Lucliua, fit faire demi-tour à ses chevaux

La voiture repartit

Tenant l'enfant par la main, la jeune mire s'était éloignée

Une nouvelle inquiétude, maintenant, souraU nette

Son visage déjà reflétait nettement cette

Qu'aflatent songer tes deux retigtenses lors tttm, r .m%. L'Enfant p xJi i , Wtmrn . Onptijïa, miibes. ScaramgecS^ Xmma . mât mi&, F ozai r

TCTIXRÏES

Mi' résimttit üe l n . Chef ? M. J. Biehol arche oupUala, Lentz. Hernuuuo t UocoCtéa

Schiimann. Les l'I^es Ue l'Océan, L. r.hio

Fnnui:8ie sur des airs limousin , O. noue baud

La Cranadinc, Raynauit

BCTTEs-ca_uMoin réglB t de liane. Chef- M. Chômât

Les Hirondelles de Vienne, Schleg Charles T

Haiery. Parade militaire, Massenet Gélestin i- I-0"1.1 ^0- , a. Wagner. La DamnaUon de tatnt, Berliot

P1~\CK DBS To68E r^Rîment de ligne. t3wf M. A. Foutroet

AUegr , X. Gnnaea, Bizet. Sourire d'Avril

De ret. iftreille, Qounod. La Tranwaaiienne

Aider

PLACE DE LA NATION ré^Uneat de h rue. Chef M. ulgnard la fiofuMrtsaB, S O nif k. Un.. Soirée ai Vienne

Sawp Paiist. Famaîsie sur Lakme

L It&ibes. Les Saitim banques, Gui^nard

SQUARE PICS BATtONOLbË-t

Bàeimfat da lipm>. Chef; M. P. André

Marche Oreeque. Oanno'. Ou vo: Cure de Letettte

Amour i t^Titemp , WaldtsafW. saJouc sur Rigoletto, Verdi. La Tourte rolJo. Damaiè sotîARK d'asters

S" r^ciiivent de M.i. Srfimidt ûecideui et Orient, S– iat-Saéns. Ouverture de

B^ivenuto G iilitii, HertiiUt. Air varie pour bssMe

Tîai unar.n. Enti'acw? et ballet du Cid, Masseaet

Rose mousse, A. Boiàc

PASSY-IiANELAOa régiment de ligne, Chef M. V. Bonmlie

Aux Armes. Hosc. Le Calife de Bagdad, Boialiixeu. La Mégère ai>privo.i8,e , MouiMt Le Hejr

Le Prophète. Meyerbcer. PrUnavera, Bucaloaai

De t d 1 keurm

ItnPTT T. nKS 0l"W7B-VMfiT r M Sizanne

C.vi-ii:- Wtugier. Théi.i.i.idiu pi-ouitue, Woraisar

QoniU Parfe. Fourniér

JARDIN ZOOLOGIOLIC D'ACCLIMATATrOM

Prfi.rramme au concert i/tti sema itnnné i? jewti f tic i\-> err. 1 hrures, dans la yr<mde safte du 1'Illais d'Hiver

Chef d'orchestre M. Bourdeau

Avec c le ronroitr de Mlle MnrcHle nomouceot

MM. Victor GTsnier et Wder-MoUer

PRBMIKRK PARTIE

OnxT-~ture rte Ruy-raas. Mfmdflssohn. BaHot du

Cid. M aenct, t.a Juive, Haiéry. La Cause atkeabre, Saint-saôns. Ga.llia, Oo no

DF.t!XlkMK PA.KTlE fOuvartarp d'OJwirou. \\phr-r Aorore. J. Cramer

Cham peammonU flnuPi i < . Aida, Verdi. fiopatra, Chatmer

BULLETIN COMMERCIAL

DU MEHCRCDt 31 eCTOBRB fleur, 1 1oS leil. (lé , las 1M kilo

Jtovdmbre. j& && ejahr . tt 85 i ideuov. 2S Ideuov. - le pr< i_ier tas lias kWM, tM t 0 UU n\t>nt. i. 15 Novembre. Il:.5 n S duc J5 sa i a No .e.. n 17 s je nov.. 15 K tdanov. HK H flanc de nlu, l a kll. Halle Un. 1m itu tiios m R0 Nov -déc.. ;m 50 t S l'taecw au IL Sucre ce 2, les kilot

Novembre. 33 4s a No wuuttre. 23 Si 18 àj

Siock pipes- 7.i Circulation (sac '. 15.9U

Sucres rnrfn.M. na i 3 1M 50 les 1. kilos vcreF .noix, casses, rangés en oattfarme maorie. On cota marque

Hro kilos, Bnwse de M) cent

L8 HAVRE, 3! OCTOBRE (DBP8CHB

I l-ouisian j ea ulnt ]0 5oifi]es

Octuhre I /ltn W W

Uecemo U 37 1 3 58 37 1 2 IQS W 4g tonvi r..r 7 87 1 il 67 a ; MA S) 4S février. 57 87 t Sentit se us. ..j iUii; t. 5Î -<5 . &7 75 50:ii

AMIDONS do idiot. IVe Parts

Anutts.npur froment pur province âmidun w (In de riz. (leur tf de mais aiguille surfis marrons 33 3a

Heur 31 J

Imtdine w g

KÉCCLKS

On cote • IVcule i " grains Parts, dé 21 M i 25 5t

Oise, j>0; Vosges, B 50 Saône ctl.oirel a ixm-f et Auvergne, 21 à u les kilos, gare de la fô^iUrte

Murs ofilciei du disponible: (rae oflicieL 2t

UHérieur, à

SCIFS

Le cours officiel de suifs CMH rt-ihu. Maté aroveitanc-em, titaat i 43 iii, -ftW, at ftx à I

Im le<j kii lion Paris, soit m de baisse

Le suif en paici4 de la - tto^an de Huit rmnt

Si ton. w w de baréca

Le suif en branches faut >-w lnea a readament moyen de 7i QiQ raaaort A u

Le et/tirs du suif m txamcbm a reodoment de il) 0;B ressort iii

MARCHÉ AUX CHEVAUX bu OCTOBRE

Gros trait en âce iJOâl.W Boucheri _ 5 èt

Gi -wti-aithoraa'âge. ta SB Retenue. 12 io

S^lie et cabriolet. i IM VoiUira . U s&èl

Tftes ameaée vendues i

Lorsqu'elle leur dirait

Je vous quitte. Je vais habiter seule dans un appartement. mi'a loué & mon intention. un Domme. celui-là dont je voug ai parlé

Certes, les deux rellgieusea étaient au courant de bien des choses de sa vie. A Mada gascar elle ne leur avait pas tenu tout secret

EUes n'Ignoraient pas le sacrifice auquel la jeune fille était résolue. le voeu qu'elle avait lait à Dieu, s'il sauvait son enfant, de s'immoler, d'épouser un homme qu'elle n'aimait pas, qu'elle n'aimerait jamais

Pouvaient-elles donc, connaissant tout cela la condamner t

NonCette pensée la rasmra

L'enfant sautillait auprès d'eQe

Tout rayonnant de cette promenade, le visage rougi, les yeux brillants, Il lançait des exclamations Joyeuses qui faisaient se retourner les passants

Et l'on s'exclamait

Le charmant bébé

Cependant, Jeanniae arrivait devant le ton vent

Une grande porte mmmmentale, en ogive se dressait, encastrée dans de hautes et sombres murailles

Cette porte, toute sculptée, offrait un certain cachet artistique

Deux bas-reliefs r-prétentalent des stations du Ck îniu de croix

En haut du portât! mi cœur troué d'un glaive avec les Initiales du Christ entrelacées eatlixit sur la pierre

Un grftehet clos qu'on avTait de l'Intérieur permetttiH d'examiner les visiteurs qui se présentaient

Gatta pari était nnlijneT&mt réservée atu yoaeawa 4m i>roçç siea aux cortège

DIE SAGEFEMME

Important ans donné "b toates les

J< de services n xxcm fal i,.i:ieo pr_Urst- >ut fti?c et w. "tnarde su (.i ordre, le- >̃̃ i .UtU toutes les ll y a usons pour f Qr sistcr su il! vous en rien dire, la^>tv. u ;> ̃̃ -'i..r.i vous présenter la leir tre d une le ce-- s,<j; fcintntïs

V'HPii.. le 4 novembre

Mea ioui-!). un devoir 4 vo a<lr gser (4witw n ions ppue im XMUeats re- m&oMi do oonnUier pu er uisifin scott tmt sur de nu le ma clientèle %ue jt d'ÀdHtèm H> Mit fHHH lo^lMWt d^fcr tant Plus (jn< ounaéW par le

C ;vit PhiHif et dflicat. matgiv nui- :̃̃ la 1. vérité de dire qui- imite préAu joti rie malé fMU-f_<les jgiia si ans ̃. an doonentt ttmmatmt huit

Seule votre Minfaisanlc Emulsion Scott a reu .'l i.on t-nf nt j VOUâ en SGT$X et c fcrnmc h \\i envc QHbert, s ge quelque fortrxs prise, l'timJa de Ma de morue (traduit toujours de boas rôsvltfcte

Ceci n'est pas plu^ pour l'huile que pour la aaurrtturc que uous atwûruonh, car, tour btemr ces ivsuluts fil désirés, il n'y aquuB laçoti vraiiiK-nt riVocUvu du prendre cette c'est de ^^ua forme d'Emulsion Scott

Celle-ci le au goût et facilite la dig 8̃mi>tUBt i ir d'atH ier ttwtM 1 q a de:- chaux et i r >t9 roeuuMiUumutg 8é premiir cr'irf iiu'i>i!c r^imit en une Si tMfrîaita rombinaisfin. L Kmtiliion Scott est p rtit'uliori:un:ut recamaa <ié pur Ihs tm^cs-femTncw pwir Aonner de la forée ft l mère et lui pcrmcttri: de foOTHtr un lait riche à l'enfant encore au utiin

Pour 1oll1, les maladie! des enfants et j.u^si poor la onsotnption, la scrofule, les bronchites toux, rhumes et en générai pour toutes tendances il la débilité rtieï l a.tfaHe f'Emulsion Scott est le reniiVio par excellence. Aucune autre préparation n'a ja uuus pris et aucune ne prendra janiots M plate

Poi b, TU octobre

La liquidation ne s'est pas effectuée sans dMncr lieu m ̃"̃ > ̃• ^^ruHsion des cours. chtea assez ni a, vu las écarta wtfidéAu Mes par tes r&AteAim ion second ordre, ont sema l< "i ̃, ̃̃>i- i"< la suite le sensiblement raffermi et la grtude OMjoriti 4ca valeurs clôturent tin bonee teoduie . L'argant s'eut du rente montré tacilo et n samMe que au positions n'ont pas une importance exaxérte

Nos reota , m^yrisB un moment d't é tadon raffermissent mpiil ciie-t: le 8 0/0 passe de VftQT à le report a varié otr-. S et to&m

L'Italien est bien tenu à 9i

I/Extérieure, après une nouvelle chute fiait h $7 12 fia courant et 66 97 e_ ttq^dfetitn tTn peu d'hésitation dana le grnnpt des établissements de crédit qui se relèvent toute on dûlurs le Lyonnais reste 1WS, la Baooao de Paris à Vfi'l, le Comptoir d'Escompte k 58 T

Bonne twne de !a ttafflnerie Say 1275 1 le bilan au ai septembre, fjtiî vient d'être puthé senents dédiits, de 7,833/00 fraoaa put a. c pital de E millions

Las valeur 4e traethms se m itttN(n< t .na leurs tours précédents et flniswmt mtaH ea kifiar progrès: le Métro^oUtaM reprend &, U

Traction à lfio, (Est l'armieft i

Le Rio finit très sovtenu à iitsl

Un pou de lourJuur des Mines 4'or, sur <f_il qu 3 ventes de Paris las un l Mines clOtnpeut îouO, l Etutt Rm__ 1S3, lasOaldâalA i

COUIW DE CLOTORR

ButâriBow 61 tt[a>. M

L lecteurs appraidr nt avec plaisir uaaa ovell et importante baisse des prix a la Hkfp met central. du Jord t 134, rue Le aouv _u est renais omovoyé franco sur simple demande funèbres quand une des religieuses mottrait

A gauche, se dressait wae autre porte, (du petite, massive eU. aussi, ilaC lâu nulle pa pénétrait

On s'annonçait k l'aMe d'ua heurtoir a&tfc que

Lersqve Jeaaaine, après avoir trappf t deux reprises avec le heurtoir, entra du. la couvent, la sanir qui faisait les fonction dia portière lui sourit

Une sorte de loge sombw les trouvait le rière- la porte, puis usa coutoir qui oodui-ait à une cour et aux eseaUen

Ma sœur, voulez-vout voir roblfyaancd de prévenir les osurs Thârésa et Honorine que je désire leur parier

La religieuse s'Inclina

Tout de suite, madame

Elle désignait une chaise

Asseyez-vous un instant

Puis elle demauha

Mais, au fait, ne }Sftè &fendre au parloir? Vous y serez miuux assu

Comme vous ̃voudrez^ nia sœur

Vecez

Qfimant sans bruit sur le carrelage rtsgt de la pidce, la raligteuse précéda Jeannine flt sun enfant, puis les intreduisit au parlofr

C'était ww grande ptevx nue et froide

Malgré le soleil du dehors une pénombre y régnait. L'odeur un peu fade des chambres tou jours closes y fiuttaft. -Qneliraes fenêtres aux rideaux de raowsaétiae jaunis s'ouvraieitl ear un préau

Omne ameublement une grande t ï les murs. Moacki 4 la cliuuju des c diW