'Le F^H*4 3Peai-i«tgci 

A LIRE 

PAR LES GENS CONSTIPÉS 
M"» Corvetat est âgée de quarante ans. Elle 
fiait tourmentée depuis plusieurs années par i 
8ueiques douleurs d'estomac. « Ma digestion, 
écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés, 
ini«Lqu*:fois même elle devenait impossible. 
{¡.-le cours de l'été dernier, j'éprouvais 

presque continuel- 
lement des dou- 
leurs à l'estomac 
et aux entrailles. 
J'avais aussi une 
constipation opi- 
niâtre. J'étais de- 
venue d'une mai- 
greur extrême et 
me trouvais telle- 
ment faible qu'il 
me fallut renon- 
cer à toute prome- 

nade, bien que j'habite la campagne dans un 
.beau pays. J'ai essayé de toutes sortes de re- 
mèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de 
seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai 
de l'homceopathie mais je n'en éprouvai 
aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Char- 
bon de Belloc. 

Il Le premier effet fut de me permettre d'al- 
ler à la selle ma constipation, que rien n'avait 
pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments 
ont passé, et je commençai à digérer les vian- 
des rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais 
complètement rétablie et repris bien vite du 
,corps et des couleurs. 

Signé LouisE CORVETAT, à Beaulieu, 
le 9 juin 1895. » 

̃<̃ L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 i 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maladies des intestins et les maux d esto- 
mac, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
tt toutes les affections nerveuses de l'estomac 
ty des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
iose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
jtos pharmacies. Prix du flacon; 2 francs. 
préparation, 19, rue Jaeob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
ion de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ro« remplacer son uaage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes les fois que la dou- 
ceur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
(effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charboa 
pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte i tr. 50. 

'BOITE ilUuilAllUB Prix 0*75 arec l'instruction. 
*• l'tollët *t ̃»/>• baioiij d*t tilft. Oitcrtttin. R*r>t9lgn*mttM Jrtfi//fl. 
•Crédit tançai*, t, R.Cha«»»*«-ii'Aiin».P»rl»,ia ,/• mtittti irtcul: 
pu ctnfoflén «roc tain* ofru rf« prSU Uit*s ctr du. &gene*9. 
AJhiMiHKiH »len A payer comptant 
fm EHFWnStf» I* CHAPELLE. 114»*, ntê *» la CtuflU. Parts, 

V :> 2. R«» du Pont-N«uf PARIS 

Samedi 3, Dimanche 4 et Lundi 5 Novembre 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Pardessus Hiver 
Complets Vestons Hiver 29fr« 39 fr. 
nouveautés. 7w,12mJ6m 
BONNETERIE, CS£JKI3EIU£, CHAPELLERIE, CHAUSSURES, GANTERIE, PARAPLUIES, etc. 
SEULES SUCCURSALES! 

PARIS, HtM Ctitk£'& IVOH, MARSEILLE, NANTtt, AMiERS, SAINTES, UUE, BORDEAUX /Printemps 1MM). 

SUBLIMIOR de harris 
PU» em CHEVEUX GFII8II 
>M, ••>" «ter, cMtni, iMIan <M^ brun et en 3 «wteatiM*, 
et tmr *mm i"*ft dm >/u< »«nm Unmtmnë. 

JmI it|tiiriliit twlMi m iwinl fm tas Osim Il u uMsuM aw. 
!«HII–fM>Wll»in4lr. 

•̃•«» «tetvtt ̃«•«̃««MM f* numit m rihuiim rirlmii. r*t< u tku, w pn WO;\ 

A1tf iadiQDa !•• bons placaznaota •« «igrnaJ» la Tirage. Coopoaa.ctc AUHW; 
Un mots <fasui tnli* ior d*Baa2* «ffrMoW.. 30, Ru» Droaot. PABIB. 

Tenfermant des image. de sainteté étaient 
accrochas. 

̃' £'éUit tout. 

Devant cette austérité. ce froid de tombe, 
t'entant eut comme un frisson de frayeur. 
Instinctivement, il se recula. 

Sa tête se tourna en arrière. 

jl se raidit 

h Jeannine l'attira près d'elle. puis, s'a*- 
nant, le prit dans ses bras, 

Déjà la religieuse était sortie. 

Et quelques minutes plue tard, soeur Thé- 
Jfea entrait seule. 

Soeur Uonorine est à la chapelle, dit- 
tUe. m;ûs elle va descendre. 

Et tout de suite: 

», Ah voilà ce cher enfant 1 

Elle attira Armand, le souleva, posa ses lè- 
pres blanches et desséchées sur son front 
.blanc et satiné. 

Un peu intimldé, sans rien dire, l'enfant se 
laissait faire. 

Qu'il est joli 1. qu'il est mignon! et 
tomme il a bonne mine 

C'était vrai. Soeur Thérésa ne mentait 
point. 

Près de lui, avenir, désormais, va tous 
fcpp.ira.Hre meilleur; vous oublierez peu à peu 
Ms douloureuses épreuves qu'il vous a fallu 
verser. 

Jeanniue ne r6pondit pas. Sa gorge se ser- 
JfeU. 

La religieuse poursuivait 

Dieu vous donnera la force de vous rési- 
er. Nous avons prié, nous prions encore 
chaque jour pour vous, sœur Honorine et 
il. Peut-être que nos prières ne seront 
3»as" vaines. Les desseins du Très-Haut sont 
c«ur»geu««, muu on- 

«O ANS z>es t 
Le meilleur et la plu» agréable 
BÉIÉHÉRATEUR DES CHEVEUX 

père* Exiger ma !«̃ flaooaa lea mou _JRO V AI. 
WINDSOR. Caei Us CoiMxmxi-r*r<iim*urs,<!U iUcm et Geai- 
ftteoiu Envoi franco da aor dtMaadSt 
btnpM le, Rue <'{i|klH< laia. 

Capsul. saiolcamph.ter.iup.au Santal. P" 9. f. Pois".5fr. 
Prêta. Argent à gens gènes. Elin,2i, r. Lacoadamine,Parif 
Bordeaux nen 95 h. la barrique franco port logée 
1 lii 225 litres, éch~ franco. Ecrire au Directeur de 
la Sooet» Tiamie létwsib, 87, rue Baccalaure, liWtrw. 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
1- GROS LOT 

25O.OOO 
2' GROS LOI 3' GilOS LOT 

IOO.OOO 5O.OOO' 
13 loué» s. mi- «b.ooo< tsioutti.m1 as.ooo* 
se i3.ooo> tm i»mj.«.*oo< 
Tout U* lots sont paifable» en arçtnt 

.^TlRAOE FÉVRIER 1901 
lA Blllrt XHÊ Il. On trouve du bitleU tant* 
t- iMiJi i *>«dle,»'»* • > i1E«m im HT km mnOLDI, 
ixMltla tl a* MTltQtt itinae tçniaXvfr'jM p niai. _j 

27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

H lesécoulernenUquieri- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le les opiatu et 
lu injections. 

Il fnuh St-Henoré. tarit 

U B*«t. Spéctaliito. 7. r. >ouc>inoal, flliS. IttiM t~ fto • lr. Ut, 

Elle avait reposé le garçonnet sur le sol. Elle 
prit les mains de Jeannine, la fit rasseoir, 
puis elle la questionna. 

Comment le docteur l'avait-il accueillie? 
Que s'était-il pasaé entre eux 

La jeune fille fit avec lenteur le récit de son 
entrevue avec Henri Lipray. Fidèlement, sans 
rien omettre comme sans rien ajouter elle 
raconta la scène qui avait eu lieu; la résigna- 
tion apparente du médecin, puis le mouve- 
ment spontané de l'enfant, les mots de papa 
et maman prononcés par lui, ensuite les pro- 
messes qui avaient jailli de sa gorge à elle, le 
ctiangemont qui s'était fait dans l'attitude du 
docteur, son bonheur soudain immense 
enfin l'obligation où elle s'était trouvée d'ac- 
cepter l'offre du médecin, qui avait loué pour 
elle, mais à l'intention d'Armand, un petit ap- 
partement sur le boulevard des Batiguoiles. 
La religieuse l'écoutait en sileace. 

Elle ne fil pas d'observation. 

Peut-être, l'instant où Jeannine parla de 
l'appartement du boulevard des Batignolles, 
un pli léger se creuaa-t-il en travers de son 
front. Mais il se dissipa presque aussitôt. 
Sur le visage calme de sœur Thérésa, que 
les orages de la vie n'avaient point ravagé, 
qui ne reflétait que la sérénité d'une âme 
sainte, nulle traîne de soupçon mauvais ne 
glissa. 

Jeaanine lui disait toute la vérité. 

Elle ne la suspectait pas. 

Et par tout ce qu'elle avait appris du jeune 
médecin. elle savait que celui-ci était un 
homme de Meut et d'honneur. 

C'est même à cause de cela que le projet 
qu'avec soeur Honorine elle avait échafaudé, 
possédait penaait-elle queiques chance» 
de réussite. 

Car elle avait un projet. caressé le jour 
-«tûaioe anit déjrsné la te* 

CONSTIPATION 
Z GRAINS k VALS 
il. la dose de un ou deux avant diner. 

2&.SI I* lu. de 50 grtias. 1 fr.H le 1/2 Su. de M. 
Boultvart fort'Hoyti et toute» aharmac 
COMPAGNIE PARISIENNE 

inAlrrAuL le GAZ 
Le Conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. les aclionnaires et obligataires de 
la Compagnie que le 29* tirage des actions à 
amortir en au nombre de 15,484, ainsi que 
le 7* tirage des obligations à amortir éga- 
lement en au. nombre de auront 
lieu publiquement le jeudi novembre pro- 
chain, à deux heures de relevée, au siège de la 
Société, rue Condorcet, 6. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il pie tftoa M 
L'ASTHME 
Emoi gratis aune boite fessai. 

U Peu n,»ra- d« traiteant, 
Boarses, udérauf e pas ïIq travail Il, LEMOMIAJI0, liiMii Sfériiiisa, 
r. et Twi», Puis. Cmall. |.Cwn^. 
GHftTMillDlfrMilWtantétWb 0U33'>e> KM. 
kf II–, ht. Uvetm Domaine St-LOOIS K-DaMftwi). 
«M» à 'être yare. ttmpHf. bpm* «nifli M »UtfU. 
flMi.nueO-) D Fl-OUTIKR. Vwi»«i.o..r»t«»»>»ac«lr«(C..rJ> 
If IbI TRES FIN vieux m nouveau 
Valeor90 jours. J* reprmds envoi qui se platt su. E«h. 80 0. 
VIN 
ta. AUX, monuR. du OLOi êt-SCOMtS à Narboua (Aai). 
In<lustri«u« 
SPECTACLES DU ler NOVEMBRE 
TBËATHB8 

8 h. Opéra. Faust. 

8 h. ̃ Opéra-Comique. Manon. 

8 h. li2. Tfc.-PraBçal» (Théâtre Sarab-CemhardO. 
Le Monde où l'on s'ennuie. 

8 h. •/»̃ Odéon. La Guerre en dentelle». 
8 h. 1/2. Gymnase. La Poigne. 

8 h. CkateleL La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 

8 h. Xouveaults. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Hoyal. Coralie et C'1. 

8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. F»rte-Si-M«rtln. -IL'Assommoir. 
8 h. •/•- ReBalMaitee. Mamz elle Carabin. 
» h. bouges-Parisiens. Relàehe. 

8 h. Alnénée. Les Demi Vierges. 

̃ h. ̃/̃• F»llM-BramatUue«. Relâche. 

8 h. Tb. Aateine. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 114. Aaahlco. Les Deux Gosses. 

8 h. Théàtre de la Hépnbllaïue. Relàche. 
8 h. 1/2. Cluaj. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. Déjazet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2 •ouffe«-«u-SVora>. Le Juif Errant. 
8 h. Th. Marucra. Une Bonne aventure. 
8 h. 8..11.111. La Uonne de la Place M«ub*rt 
8 h. •/». BatUaelle*. Les Chevaliers du Brouillard. 
8 h. •/>. MoBtaoartre. La Porteuse de pain. 
8 h. •/•. Grenelle. Les Aventures de Thomas Plu- 
mepatte. 

8 h. •/•. MaaipamaM*. Fille du Tambour-Major. 
8 h. »/•̃ eokellns. La Bande Fin. 

SPKCTAWLKS DIVERS 

Foile*-Benrere. Tel 102-59,- Tous les soirs 8 h. Il! 
Madame ballet, Pfeift'er.Sisters Hengler. 
LesSlieffer.BapKssseu. etc. Dim.et fèt. mat. 2 h. 1/2. 
Casino de Paris, Cadet Roussel grand ballet panto- 
mime Mlle Angèle Héraud, Valt-ntiue Brouat. Les 
Tarafiatos. Les sœurs Andersen. 

Olympia. Téléph. 244-68. Liane de Pougy, Jeanne 
Thylda dans Wntleau, Little Tich, Rohhing, usélé- 
pliànts de Maxirnilian, Utile Fred et ses chiens. 
Felles-Martmiy. Une Fêle Sévilte, Mme Otero. 
M. Paul Franck, Seheherazade, Bâcha Diana. 
Hippodrome (piaoe Clichjr). Toils les soirs à 8 h, 1/2, 
spectacle varié. Les Lécusson. Les frères Jooii. 
A 19 h., Championnat des Luttes libres. 

Seala. Téléph KH-16. -Polin, Paillette Uarty, Guer 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max Bearly, Mmes 
Rvsler, Derminv. Mme s enchaîne. Dtm. et fêt. mat. 
Parislana. Téléphone 1&6-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. y Il d'ia jemmet 1 revue. P. Fijlaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Elderada. Téléph. 219-73. Dranem.Clovls, Honoré, 
Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett. Stelly, Puget, Mis- 
tinguette. Curaunez de Bleiri/erac, pièce. 

La Clfale –Téléph. Voilà pour Longchamp 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme» 
J. Blocti. Sldley Yetie Bertholy, l'IIanitne masqué. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. John Higgins. 
ltfercr., jeud, dim. et fèt., mat. a 2 h. 1/2. Tél. 
Cirque Hedrane (téléph. rue des Martyres. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iio. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

EXPOSITION 

Paaera ma de Ma4asascar{Trocadéro). –Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue, spectacles variés. 

latals de la Daa»e Rue de Paris. Téléphone 536-61r 
3 Il, et 5 h.. Au Fbyer de la Danse 4 h. et 10 h.. Terp- 
nieMore 9 h.. V Heure du Berger. 

Maréaraaia Maire d*Alesl. IUu6ion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suîiren et du quai d'Grsay. 

Pavillon eu Clua-Upl* (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du vont Blanc.- Diorama,- Entrée:» cen- 
times tous les jours. 

Exposittaa minière sonterralae. i fr. i Monde sou- 
terrain. t fr. (A visiter au Trocadéro) 

Tour Kl Bel. De 9 h. du matin a h, du soir. f·r éta 
ge, restaurants à la carte et à prix ftxe. Concert 
tous tes jours sur la splendide terrasse du 2* étage. 
Musée Momovr. avenue Lamotte-Piquer. 
:9 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, a S U. 1/9, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin «ullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche», bai à 8 h. 

Salle wagram. 'lard.. jeud.. dim, etfêtes. à 8 h. i il. 
g4 bai dans la salie des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans' Location pour banquets, bals et fêtes. 
E»Qlfa le» B»l»s. Casino. Tous lea jours, opéra· 
comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- j 
du Nord,132 
Gouveuse d'Entants avec Béaés vivants. bou- j 
levard Poissonnière. Entrée gratuit», 

plein de son cœur dans le sein des deux no- 
bles femmes. 

Mais elle ne laissa rien deviner à la jeune 
mère. 

Sœur Honorine, à son tour, venait d'en- 
trer. 

Elle aussi embrassa avec effusion le petit 
Armand. 

Elle complimeata la jeune fille. 

Puis elle s'assit. 

Alors sœur Tbérésa la mit au courant de ce 
que Jeannine lui avait conté. 

Les deux religieuses se regardèrent à la 
dérobée. 

Au fond de leurs yeux une flamme d'espoir 
passa. 

Elles avaient confiance en Dieu. 

Celui-ci récompenserait-il cette confiance 
aveugle qu'elles mettaient en lui 

Elles u eussent pu l'affirmer. 

Avant de ae quitter, toutes trois s'entretin- 
rent des travaux de broderie que la commu- 
nauté devait procurer à la jeune mère. 
En attendant, la prenant sur ses fonds, le 
couvent mettait une modeste somme d'argent 
à la disposition de sa protégée. 

Sœur Thérésa dit cette dernière phrase ra- 
pidement, d'une voix qu'elle s'efforçait de 
garder calme, mais qui était un peu altérée. 
En réalité c'était elle et sœur Honorine qui 
distrayaient cela de leurs modestes petites 
bourses. 

Par exemple, Jeaanine n'avait pas besoin 
de savoir. 

La religieuse lui glissait dans la poche un 
porte-monnaie.- 

Plus tard, murmura-t-elle, quand voue 
aurez travaillé et fait des économie», vous 
rendrez cei*. 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
cikq LIGNES maximum 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Let PETITES ANNONCES sont spèciatc- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Yerttes de Fonds de 
Commerce, locations, Serviteurs, Verne» et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçonr, Avis 
Divers, Ventea, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricolet, ùeeatitns, inventions et 
Breaets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maisanli uiles.savens.deaujadaa{rei!ts. Mon ronx.à Salon 
gante dem. pror. et étranger par Caisae Française ie 
ft rréToyaace ann.) p. vanla à crédit obiig. Ville 
de Pariai Créa Fonc.confarm.i la loi. Séc. complet Forte 
rem, etgTit Posit.sùre d'aren'Ec. 35. r.St-Laiare, Paris 
Agents huiles olives dam., facile, saris quitter emploi. 
loruu remisea, lOkU.grat.Praret,Cadenet(ProTeDCe). 
Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, il r. Curiol, Marseille. 
S_«a francs par an chez soi avec la Machine a tricoter 
)fW b"* s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facil. paiement. 
MonJoTt.injr'njéc1, 9, aven. Victoria, Paris.Tarif franco. 
IKNIliltC txilleur et cordonnier du 2' bataillon de 
LliaSAllnno ciiassxurs a LunéTille, dsmandent da« 
engagés pour 3 ans, pour renseignement, s'a4r. à eux. 
noire à tous et partout, position assurée, gros bénèf. 
« Ecrire Chabrit, à Saint Bonnet-de-Galaure(Dr6me). 
au fr. nxéa mois, situation d'avenir à tous, partout, 
»lf sauf Seine. Ecr. à Herré, 4ii, avenue d'Orlsaaa, Paru. 
Ond«m.gou»"d'enf. p.Toy., bref. exig. D. GS.r.Rïroli. 
Situation de fr. par mois. Ponr tout rensei, 
Sgnements, s'adr. Européenne, 51, CbaotMée-d'Antia 
•wiiHiuo reutrayeu,es demandées. 6 francs pour com- 
DUlllto meucor. Travail aMurer chez Martel, 
itoppeur, rue Fontaine, Paris. 

iiii vu homme, 16 ans chez ses parents, cherche 
J IS l fi emploi quelconque, de préféreuca dan» le 
commerce, couché et nourri au besoin Ecrire i 
M. Dnrand, avenue de Clichy, Paris. 

Banque genre spécial dem. par departementa un agent 
sérieux, actif, muni de réf et disposant 1 ,000 f. (tarant. 
Position de f. par an assurée. Ecr., Boite 113, Parts. 
Dem. bons onTriers pour montage galoches. Remboursa 
voyage Travail assuré. Bcr. Ouéuot Armand (Troyee). 
nv dem pour la Russie une jeune gouvernants d'enfant» 
Wrt bienrocommandée.S'ad.SB, r Lemercier, M"" Tissot 
TAI'TSÏ les personnes sans emploi Pans ou en pro- 
IwtllSiSvinee doivent s'adr. ou écr. au « Travailleur 
'2. b4 Bon ne-Nouvelle. En ce motn* beauc. d'eng;igem". 
Correspondants demandés part'p' travail facile, même 
quitter emploi, trè» agréable pour tous, n'eng» 
aucune conn.spec. Ecr. Publicité 
Représent" demand.p' C.de Pesseville à S'-Mime, Cognac 
ai; dem. partout représ, ou déposit. Appointa 1MO(. p. 
vHmoi.1 dont 100 f fixe, p placer articles uniquo« et de 
gde ooni<<juimat. Ecr. veuve Sue», a Aolrey (Ute-Saone). 
demandés par une des premières maisons de la place 
pour nouvel article. Wistow, M, rue Saiul-Maur, Paris. 
tantes actifs et intelligents sont demandés en 
France et fétranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation. Fortes remises. Eer. Savary, pharmar. à Rouen 
«IHg Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
flilo sérieux. J.-B. Prat, loi, rue Lecocq, Bordeaux. 
i»entifrice Il* marque dem. repré»1 général pour cha- 
U que département. Ecrire J. D. Petit Parisien. 
SERVITEURS 

venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BU Vint} c'aetlà que w trouverei les moillonre» places. 
Bureau fondé en 18tt,pl. assurées de suite ccusini.de en., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province elParis.l.b'Voltair» 
à à L faire, cuis f.de ch., débutantes, province et 
BONNES Paris, sont dem. 5, r. Pierre -L.escot.Tel. 
Rureau 8t-Hichel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de 
suite bonnes de Parls,prov.,mun.bcertlf.R.kpay.d'av. 
Grd choix deb. places chez Mme Breton,M,r. St- Antoine. 
Bureau. S0, r.Choron, dem'* Nourrice» sur lieu et au soin 
Nour"" 9. lieu, sein, dem. b. Arc-Triomphe,1'7 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

École prattque de commerce:Pigier, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
das élèves, langues vivantes par la conversation. 
HYGIEHE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1- classe, Mme Renaud, si, rue Lemercier 
"(prçsgare St-Lazare^. Prend pensionnaire». Consultât. 
t E {Discrétion ab«ol .) Stérilité, méthode infaillib. 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin. 
OlfB El'Uliy lr*cl.,reçlp*ns.Discr.Pxmod.Cons.lâ4h. 
SAun'fbllfi M" Lebean.1». fgSt-Martin.pr gare Est. 
C4CT H»||i|p!"cl.,rec'pen8. l»scr. Px modéré, Cons. 
5AoD~rfiSnfiià5b.l««.b<Magenta,pr.garesNord,E3t. 
SivR'rDiilD discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli. 

le petit Armand passa par les bras des reli- 
gieuses. 

Il ne pleurait point, ne semblait pas trop 
effrayé. 

Mais dès qu'il ne tenait plus la main de sa 
mère, il se tournait vers elle et ne la quittait 
pas des yeux. 

Bientôt Jeannine prit congé. 

Elle avait promis de repasser bientôt. De 
leur côté, les sœurs devaient venir la voir de 
temps à autre. 

La séparation fut marquée néanmoins par 
une sincère émotion. 

A la porte, Jeannine flt un signe au cocher 
d'un nacre. 

L'automédon comprit, s'arrêta. 

La jeune mère s'approcha. 

Pour où, la petite dame 

Boulevard des Batignoile3, 

Bien, montez. 

Une demi-heure après, le fiacre déposait 
Jeannine devant la maison indiquée. 
Elle paya le cocher, entra. 

La concierge était dans sa loge, prévenue 
déjà de l'arrivée de sa locataire par Rosalie 
que le docteur avait dépêchée aussitôt après 
le départ de la jeune fille. 

Madame Berget, sans doute? demanda-t- 
elle gracieuse. 

En effet. 

Alors, tout à fait aimable 

Oh! le charmant bébé! 11 sera à mer- 
veille lA-haut Vous verrez, madame, de l'air, 
de l'espace, un grand et joli balcon sur le 
boulevard. vous ne pouvez manquer de voua 
y plaire. 

Je l'espère bien. 

Je ne puis votts donner vos clefs, ma- 
dame. il y a une demi-heure il est venu une 
femme de ménage, ja suppose, qui les a de- 

Sage-femme. Méhaline, disrrélion. n, aven • 
Sag*(t>mme.P-4cheur diserètioni. Jj.dm PolatonnieM. j 
FWfDS DE COMMERCE 

PapeUrift-librair.bien atuè«, tr sérieuse, tenu» 1$ ans. 
Loyer (. Beau maga»., 3 piec tien Ô.SG0 f .Px l.aou f. 
Malad. Voir M. Tcémolière, papetier en grau, lt dit, rue 
Droaot, qui donne gratuitement choix d'autres acc.is- 
Papetorie-jonrnanx. 8"y adress.,lU.Qérando. Mariage. 
Papeterie à céder. U3, bd Voltaire, belle occaa. R. d. &1. 
Papeterie luxe à céder, r. N -D -Lorrette. AIT f»nùll«. 
1VAIB centre de Paris, tenu par gérant, rapp. ïû.OOO, 
MlUIn acéd av. 5,000 cpt. Occasion pour jeune» gens. 
Voir de suite Madus et Vernesse, 67, rue Turbtgo. 
prioiiiires Hoile cUenlelo. La plus bella fitualion 
de Paris. Fortune asisuj'ee- Rien dès agences. 
S'adresser à H. Legendre, rue Sjint-Laian). 
BIBli d K8-A fJ d« 
MUil Loy .8*). Afl.b.fail",doab.emp-S'y »d 4.r.S"-Isaur8 
I Ua Px 4,000 1 Faeil. de payer. MarUn, ». r. Montmartre 
DbTVI chanib. à voyag., r. Rivoli même, bon. netâ.Oùû. 
Bf ICL Px Odes facilités. Martin, 9, r. Montmartre 
•Olil Px 3,000 f ̃ Choix d'autres. Martiu. 9, r Montmartre 
W demande ménage avec Ï.OO0 fr. pour tenir cantine 
rapp. il', fut. Charles, t, faubg i'oissoa&iei-c 
ntDAT ^a pain Montparnasse. Bénéf • 30 fr. par jour, 
un avec î.000 fr. Charles, y, faub. Poissonnière. 
iraite&v.350O. 
IIAvec900f.rins-Liq.s.c.,biHard,loy.900.an'.l50f.p.j..bon 
quart-Voirlo fourni «sa ur,M.Groa,ni,r.St Denis. R.d.ag. 
\rtn»-liq. rest- gare du Nord, Matton de cochers, av. 
i Vins-liq.reat. 9 p au 1",m»i» ay1 coûté 14,000 av.9,080. 
Morineau, vins eu gros, A4, r. Boursault. Abs.rien d %g. 
Pâtisserie k céder, prit matériel, r. d'AUemagna, loi 
Epie' cause malad. Loy.TOû.Syad M,r. d'Aubarvilliers 
PAtisserie vend Tellior,'J»,r de Beaune, Paris R.d.ag. 
rArDIDnlEi payée HOOO.Atl. M. i' Mercerie, pa IgOO.Att. 
Autres occasions Annonce réelle. De 1 b a 6 h- 
Louis Baijot, rep' papeteries, t90, bd Magenta R. d. ag. 
Papeterie chansons. Occasion 41, r. des Petits-Carreaux. 
Crémerie chaude, loy.TOO.iM, place Danfert-Rochereau. 
Papeterie luxe, l/î val. 9 bill, r. Demours, pr. at.Ternoâ. 
Pape1", maroquin'* Ifi valeur, 134, f' St Martin R. d. ng. 
Vins-liqueurs coin, occas.. r. Il. Kcoufles, S4.R. d. ag 
de papeteriea, r.M. boulet Magenta, R. >le« agences. 
E pice rie vins liqueurs, dépôt d. pain a céder tr. bon cond. 
Cause maladie. l/Oy. f. S'y adresser, 16,r.du Pressoir 
V'IIÇ Liq., situât, .vimir I.oy. nul. Alî 75 P' }',(̃}>̃ 
llaa vin p' mois, k culev. av. 1,000 f. cpt. Riche occ. 1r. 
presse Voir M. Louolto, fournisseur, 10, rOorniain-Pilon 
Teinturerie à céder. Maladie. 36, rue Vivienne. 
Acheteurs sérieux, adreasei-vous avec chez 
M.Kicaud.30. r. St-l<azare,le plus vieux cabin' de Paris. 
Papeterie bureau de posta, a la Madolcine, loy fr. 
i Bénéf. a l'essai, 8,000 fr. net av. 4,000 tr. cpt. Ric&ud. 
nommorce facile p' dame, bd St Germain, pas de fabric, 
II Bénéf.ll.OOOf.netsjustif. pa»livres,Loyor<Jôa fr.,logé. 
Px S.KOOfr. 1/jcpl. A l'essai. l>a dauitt est malade. RicjiuJ. 
Spécialité l'afo» thés, au Palais-Hoyal. I.oy. 7M.A A l'essai. 
Beau maKaein, log 6p. Aff M,u00 fr frarantiss. Prix 
fr. fr. cpt. Décès. Ricattd, 30, r. Samvl^itaro. 
Lall domest., cour, jardin, etc., m"en total. Vértl. occas. 
p luAn. sér. vooJ' faire lorl. av. peud'arg. etgr. fac <1b p. 
(Do ces tout récent.) Perreau, nog1, 13, r.Hsubouge.'iiHih. 
OCCASIONS 

IllVliA llnllllini] Louis. 8, faubourg Montmartre. 
Mllkkfflil Seuking n* 100 dernier raod n'ayant 
rVUnilnill1 jamais sftrvi Ooc. except. p' pension, col- 
logo, restaur., ch.iteau. S'ad. à la • Furia r. Royal». 
Âpre* décea, vendre occasion, Bicyclette payée f. 
sept. 1'JOO, gar. 5 ans. M*' QuéUud, rua Coijuilliiru 
On achète les vieux derniers. rue Montmartre. 
VENTB6 BTJjOCATIONS 

ginA tvet environs, Kst-Nord, 15 min. Paris. Terrains 
il il boisés de 2 à 3 f 50 le m Jenvrin.ioMi'Magenta 
t pare Blanc-Mesnll, 6 kil. Paris-Nord. Reste 
Altilll A) Intj placer. LoM 500 m., if. m., pay, 3 fr, 
sem l'ro^sez-vou», gd suce. Jonvrin, bd Magenta. 
ifiilln 
Px 190,000. M. Pérard, rue Montmartre, OS.Pari». 
ON demande à acheter m. terrain, petite localité 
UI1 environ» Paris 5 lieues ou petite maison, jar- 
din S à 6,1X10 f. Adresser O- C. La Ferté-AUii (S.-et-O.). 
Départ forcé.jolie villaav.jard» ombragé vend. f. 
V schecken,2, r. de Heuilly, à Kosny» -Bois, de Paris 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

IimilUVAI.l ché pour la succession de son oncle par 
M* Potier', notaire Blainvllta !Manch»ï. 

CONTENTIEUX 

DlivnvCtilude, économie, assist.jadic" et avances de 
fraii> aux refusés. VaMeur. bd Sébastopol, de 9 a 5 h. 
AVIS DIVERS 

ÉDW<lL'l»e mercier*, demandez catalogue mercerie bon 
on!} marché. D. Kahn, r. Etienne-Dotet, Paris. 
• yKjaiix forain». Vetouw, rubans, coupons de tôleries 
a 1 loau poids, en solde. F.Bossob, r. Central», Lyon. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui Ri' 
MU adressés. 

CM maouncritt ne «ont cas rendu*. 

.lA gérant B000.0» 

Rosalie, peusa Jeanuine. 

Et vraiment émue 

Comme il a toutes les délicatesse», M. Li- 
pray Comme il est vraiment digne d'amour! 
Pourquoi faut-il que moi je ne puisse l'aimer 
jamais, jamais 1. 

Ses yeux se mouillaient. ̃ 

Mais elle s'arracha à son émotion et sa- 
luant la concierge, s'engagea dans l'escalier. 
Au quatrième à droite, madame! lui cria 
la concierge, ajoutant en a parle 

Brave petite dame, ma foi. Tout de 
même le monsieur qui a loué doit avoir un 
béguin pour elle. Une, parente, qu'il a dé- 
claré. Hum. hum. Enfin, fermons les 
yeux. Du moment que tout se passe sans 
scandale, je n'ai pas à m'occuper de leurs 
petites affaires. 

Cependant, portant Armand dans ses bras, 
la jeune mère un peu lasse, essoufflée, arri- 
vait à la porte indiquée. 

Elle sonna. 

Tout de suite Rosalie vint ouvrir et l'aper- 
cevant s'écria 

Ah! main'zelle, que vous alli'z ètre bien 
Ici. 

J'ai déjà fait un petit tour sur le balcon 
» Et puis j'ai mis de l'ordre. 

» Vous verrez. ce sera charmant et vous 
vous plairez ici. 

L'enfant la reconnaissait, quittait sa mère 
pour un instant, s'élançait vers' la brave 
femme,. 

il disait. en sautant et en battant des 
Mains de joie: 

H u salie oui, mon chérubin. qui aura 
vraiment gros cœur dt te quitter. Mais elle 
te verra souvent. souvent.. Pour cm bras- 
ser, chaque fois queté docteur l».r je 
tiendrai La maman. Et il -v ̃ 

Officiers Ministériels 

AlM St-MtPhel. 6. mercredi 7 nov 11 heuros, 
DROIT BTPLOtTAT" CH*RGE MàJfDATAlHS HALLK8 
CBHTRALE8, PAVILLON 6. Mise, à prix pouvant être 
baissée lo.'Jùu fr. ConsHiSU** p* enchérir t,0OC* fr. 
S'adr, jh.ui- ronseig"à M'TRICHEUX.aJiuinis' de 
Soc" (V,, li* St-Gennain, ou NI* Cousin, uot. 
POMMES DE TERRE 

n y avait beaucoup de monde, mais les affaires 
étaient trè* calmas. Les i\.i<m.-w. a- • liaient 
jms faire de Cùncesaion et ¡ si ̃̃1 îarU 
ïwraissaient peu déaireux ,!<• si ch.ir^cr iW mar« 
chamiise aux cours actuels. 

li'aiUours, ta Nard envola de la plus grosM mar- 
chandise que celle de no» approvtsionnem, nis i.nbl. 
tueis du raj*on. l>e plus4 on dit qu'il y flua 
récolte dans le* '%Tomes, dana le > ,\Il-- 
vergue. 

En résumé, les prix sont Ipn m*mr>s qu il y a hull 
jours, mais pour vendre il aurait faiiu faire u«« rjon> 
ce«8io"" 

La choix n'était pas c#4M nu-de*- 
Rous ̃ nais dans to« *w>rt*s ronfantos oa 
netrouiiu. ̃ -̃̃. '"•1 ̃" 

La Saur 
ment W fr o» 
bonne son 
65 fr. Beau. 

il ces dem 

était «'do. 

La rond A 75 fr. 

La nias ,:t ̃«> fr. en sorte de 
Seine ,1 ̃• 
Le Un.; i m gare Paris, 

im r«ks (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm'Isigny.. Lait" Norm"' il 3 71) 
Gournay SîO Bretairn1 î sa s 10 
Produefdtv. t 50 Nord g Il '10 
Marchands 3 U Kst 
Laitier- Char"1 i S0 TourtUn* se 
•BinitRS (en livres) 

Touraine 3 W i «81 I* Mans i M 9 M 
Gàtinais t | K™ Tour" Il 10 

Bric fermiers (la dizainev Coulom*im Ue iOO) 
Haut« marque. .0 90 Bourgogne JOS 
Moveu moule 40 N5 Oruyéro (100 kll.) 100 
Petit moule S5 Roquefort IW 
Mondons vie cent). Port-Salut sa 1U 
Gournay il Hollande t00 t?9 
Camembert ̃.•-̃ !̃• KvèijueUoiOO) oo 
okdks (le miiî." ><)i,4iLua (la plée») 
Normandie iv»i«j S ..âtî 
Picardie i t 76 :1 50 
Touniine 9S 1t5 ,i s Il.. 
Aliirr d" uouvii W 
Champagne. 100 Oies E 
Mayenne 70 pooubts 
Vendé« duOàtinais.. 
Bourgogne lui d« llouilan. 4 50 Il !il) 
sanlie go m de Nantes. a.. 110 
Bretagne IO de Bresae î 
Auvergne 85 de Touraln* 
Cliàtellerault. de Chartres.. s.. 
Poitiers tùfl 

fruits. iRccviRS 

RalsinilOO k.) 70 c w M 
MA.-he !d«) 4« R0 40 
Noix <!•> ti 
Kohn! "•̃ 45 A *) 60 
llan. !•) 35 1-M ̃('̃ -25 5 
Harii ;•'} 1& 25 1-I.. 
Choux .If -.at. J0 xù Pommes id1) 8 ta 
Navets ,100k.) n Endives .(d*). M 

HALLE AU BLË 

ptpç 
nes. 
lA', 
roux ne u *v a i« 11 m» uv iijiu» «are Paris, ou dans 
let* usines. 

.s, u *ià ufr., les 
lot) kuos, gare l'ans. 

MENTIS 

Seigles. 
Farine. Sarrasin. 
:et., 
Choix. 
17 75 18 
Bourgeons.. Il.. 18 26 
Champagne. 
Gris, Beauce 17 

FOURRAGES 

Paris-l^a Chapelle, oclohri». 

Petit marché. 70 voitures de paille ci :to 
de fourrages, Affaires suivies et prix ferme'! sui 
les pailles fourragea mêmes prix. 

Paille de blé 3r. 40 
Paille de seigle Xi 
Pnille d'avoiue 
Foin 75 
Luzerne 62 70 
Regain 

25 
Paille de seigle 23 
(¡) 
Luzerne 57 

Foi an preuves en bail. On Cote sur Wa- 
gons les kilos 

Foin de chou 10 à Il 
Foin première qualité 10 1U 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de )'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquelwts 
Le paquebot La ftala M. M), allant au Brésil fit 
à La Plata. est arrivé à Montevideo le octobre, à 
heures du matin. 

et à ut Mata, a quitté Dakar le %7 octobre, Il it 
heures du soir. 

Le paquebot M veaaat du Brésil 
<t de La t'Iata, n '(iiitt'- Pernambuco le 28 octobre, 
ft4hr: 

Le i M.), veaunt de Madagu- 
car, u i.^ 

Le paquebot la Navarre (C, < TI, venant ne I* 
Vera-Cruz et escale6, est arrive à Samt-Nazjtre la 
30 octobre, à 9 heures du matin. 

Catnptnai (0. R Tenant ~5ê l"auillac. Pet parti dé 
PaHaje» le ÏS pour TénériiTa, allant A la l'iala. 
Amiral- Courbet (C. R.), est parti de Montevideo 
le 28 pour Londrea, Duukcrqua et le Havre. 
Uruguay (C. H.) est parti le de Takou pour Na- 
gasaki, Salron, iinga^mr, Adi-n et Uars«iiJe. 
Ville-<ie-l'ernamt>uco (C. H.), venant de la cAte 
cidentale d'Afr)que, est rentrée au Havre te S» 
Vtlle-de Mamnhao fC. H.) est parue de Conakry 
pour Grand-ltassani le 

Pute. Bouquet, imprimeur aa Petit Partner 
rue d'KugfcieB. 

vent, le docteur, c'est sûr; il est si bon. Va 
vrai cœur d'or. pis ï. 

Cette dernière exclamation fit que l'enfant 
demandx 

Papa. pa.pa.. Yeux. pape. 

Et riant, Hellalle 

Il est enragé pour appeler M. Lipray son 
papa. C'est drôie. hein! Ail 1 le pauvre 
chérubin, va 

KHe le pressait contre sa poitrine, appuyait 
ses grosses lëvres ronireauoes sur le front et 
sur les joues d'Armand, qui répétait encore 
tout joyeux 

Alie. Alie. n viendra. papa. dia. 11 

viendra? 

11 pctil 

simple, 
r ̃̃̃̃ '̃̃) .i.s sa ui<i<ies« 

Et elle «Y-crlalt: 

C'est trop bea > ^au. Je ne 
m'acquitterai jamais. 

Et HoMlie, avec un .d d'yeux $ 
un énigrnaUques<v: 

Ali si oiatnz 1 

Que dites-vous t 

Qu'il y a un rr'-v- ̃. -r. 
de payer en une se 

devexà ce pauvre 4>, .<. 
rantis. 

Kt comment?. 

Ah! vous te savec aussi bien que moi. 
Va devenant tout simplement madame Li- 
La jeune fille tressaillit. 

Tout le monde connaissait donc le secret 
du médecin 

