ne Il! 

Bous la monarchie, prit plus tard une part bril- 
lante aux expéditions d'Algérie. 

La notice nous révélc pour quelle raison Bon- 
Deuil qui, par sa situation, devrait («tru partie 
du département de Seins-et-Oise, fut annexé 
la Seine. Lorsque en Il* tes membres du co- 
mité de constitution de l'Assemblée ;:siiooale 
élaboraient la division de la France en départe- 
ments, après avoir cédé anx Instances de la tom- 
mune de Paris représenté» par ses «semblées 
de districts, ils proposerait et l'Assemblée vota 
que Paris formerait un département exception- 
cet, avec une banlieue de trots lieues dr: rayon 
partir de Notre-Dame. Ce périmètre fut toute- 
toim restreint à deux lieues et demie du côté de 
Bivttà et de Saint-Cloud. bourgs que t'on eoo- 
vint de laisser au département dont Versailles 
devenait le chef-lieu et c'r-st pour compenser 
cette perte de territoire à l'ouest que l'on décida 
lieues, et d'annexer au 'département de Paris 
(C'est ainsi qu'on te nomma jusqu'en l'an HI> Ies 
municipalités de Charnpigny et de Bonneuil, 
Estante» de troia lieues et demie «aviron du 
contre de la capitale. 

Que dire de l'histoire de la commune de 
L*Hay, sinon qu'elle se perd dans la nuit des 
tstnpa ? Tl ne reste plus trace de son donjon des 
Tournelles, qui des du quiiUimèuio t«ecl«, «t 
'Administrativement, la commune de l.'Hay a 
été l'une des communes tes plus bonleYersées 
du département do la Seine. Associée à (Jho 
Xiiiy, ella fait partie, do 1787 à 17'jû, du départe- 
ment de Corbcjl. De à l'an IX, elle devient 
commune (séparée de Chevilly on 17^3J du dis- 
trict de HourK-la- Reine tsupprimé en l'an IIIj et 
du canton de Guoisy-le-Hoi. De l'an IX 
•lie est commune de l'arrondissement de Sceaux 
et du canton de Villejuif. La lui de 1S93 l'a 
maintenue à ce canton. 

Sait on que l'illustre chimiste Chevreul a été, 
pendant treize ans, maire de L'Hay ? Ce fut en 
18W qu'il résigna ses fonctions en invoquant 
son grand âge. Il avait alors soixante-dix-huit 
ans. Il en devait vivre encore vingt-cinq C'est 
dans le cimetière de L'Hay qu'il a été inhumé. 

De ces communes de la Seine, celle des Lilas, 
bien que de création récente, r pas 
l'histoire la moins curieuse. Il » em- 
placement que la ville de» LilaB liants) 
Aeoune auiourd'hui. un bois de Wuieuux et de. 

lilas qui eut vers une grande vogue sous le 
nom de bois de lloinamviliè. En 1H48. une eom- 
pagnie anglaise fit l'acquisition du bois et le mit 
en vente par lotissement. Dix ans après, trois 
cents maisons, qu'occupaient 2,0û0 habitants, s'Y 
trouvaient édifiées. Lorsqu'il fut question de 
faire de cette ville naissante une municipalité 
nouvelle, les communes de Pantin, de l'ré-Saint- 
Gervais et de Homainville protestèrent et en 
réclamèrent chacune l'annexion. Ce ne fat qu'en 
1867 que la pétition des habitants aboutit et 
que la nouvelle commune fut créée. Ou avait 
proposé de lui donner le nom de Napolénn-le- 
Bots. Elle prit celui de commune des lilas en 
souvenir <ict> Uiiiis et des buissons disparus et 
les Lilasiens se confectionnèrent aussitôt des 
«rmoiries où leur fleur préférée trouva une place 
toute indiquée. Ces armoiries sont un écu taillé 
de gueule et d'azur à la bande d'argent semée 
de six Heurs de lilas au naturel. A cet écu, posé 
sur une branche de lilas fleurie, se joint la char- 
)liante devise J'étais fleur, Je suis cité. 

Il faut lire dans la notice comment eotte hea- 
reuse ville des Lilas s'est développée, avec quelle 
énergie ell* s'est pourvue de toua les organes 
d'une cité, de quelle manière elle a compris son 
rôle social. 

Dans le département, il y a cinq autres com- 
munes de création plus récente encore; ce sont 
Malakofr<1883),Alfortville (1885), le Perreux (1887). 
Bbis-Coiombes (mars i896) et le Kremlin-Bicètre 
(décembre 

Pour celles-là, comme pour les anciennes, la 
rédaction de ces utiles notices répond un be- 
soin véritablement urgent. Ilien n'est plus com- 
pliqué que l'organisation de ces villes devenues 
subitement a-i populeuses et il importe quo cha- 
que habitant, chaque éieoteur, pui&â« se rendre 
compte du fonctionnement de leurs rouages ad- 
ministratifs. L'étude qu'il est akasi, par une sim- 
ple lecture, amené à en faire, influera inévita- 
blement sur le choix des administrateurs qu 
devra donner à la collectivité daat il tait partie. 
Il comprendra que ce choix doit uniquement se 
porter sur des hommes capables et dévouée au 
bien public, 

Chacune de ces notices est ainsi conçue qu'elle 
constitue le livre du citoyen, la guide da l'élec- 
teur. Sur cent pages de texte, il n'y en a que 
trente qui soient consacrées Il l'histoire de la 
«omniuuo. Les soixante-dix autres sont remplie» 
,J>ar la description de son territoire, dû ses divi- 
sions politiques et de ses services publics. Ftten 
n'y est omis de ce qui concerne la voirie, les 
écoles, l'assistance publique, les établissements 
de bienfaisance, les moyens de communica- 
tion, etc. C'est là l'originaUté et l'utilité de cette 
ouvre; c'est par là surtout >iu'»lle doit être 
eitéo comme un modèle dont l'adoption se re- 
«oinmandc il tous nos départements. 

LA 
Londres, 31 octobre. 

Lord Koberts télégraphie 

Johannesburg, 30 octobre. 

En raison des nombreuses attaques qui ont eu 
lieu récemment sur la ligne du chemin de fer, 
près de la route de Ventersburg.Huntera chassé 
ce matin les Boèrs de cette ville. 

Il a rencontré une légère opposition et a eu 
quelques blessés, dont un commandant d'artil- 
,terie atteint mortellement, 

Pretoria, octobre. 

Les négociations avec Botha ont échoué. Le 
président Steiju. a refusé de voir le parlemen- 
\aire. 

Londres, 3i octobre. 

Le Daily Hait reprodnit le bruit que des dis- 
sentiments se seraient élevés entre lord Roberts 
tt le cabinet. 

Ptusieurs journaux publient la dépêche sul- 
vante de Capetown, 30 octobre 

La femme de Dewet a déclaré, dans une in- 
terview, que son mari avait des provisions et 
du munitions pour trois ans. •> 

.1 SINGULIER JUGEMENT 

Le Cap, 30 oetobre. 

Un agent de police anglais, accusé d'avoir as- 
sassiné un indigène, a été acquitte- 

Le président du tribunal indique qu'au mo- 
meut où le mécontentement régnait dmis le dis- 
triot de Colosbirg, il était nécessaire que les 
ordres reçus fussent exécutés saa» retard. Or. 

WHDSD'ËTATiVILLSS ^i'î^ ^^L™5*01* S?." **& VALSDUS ÉTRANGES OBU0ATIOSS Dimaisj 1K' *S 'fât 
Ci'* de construction H5 »«U<»nv.Ott.i0/0(s.Bi. 46 4i /comm. K7S2 60,0/0 *4l M «ï r,az Ompaen. française. îss 2- £/* •• g» 
ÎW*amort.j.«mm.cpt s» o» m n aoMaa )«ii«>Ke. btû (M C«jio.a« Wa*OM-Uw.. m 4ie sô Conso (L»t«> \m <n 40 99 on«it.Cwï».*«feiSW AtfWM. un t «y* w» Watmi itHVtW» »• Pomis»»*»*. m. 
̃Sada«r"'),v>bl Slâr.aàOO.. 85 i* Const. *e Levailols-Perret Obl!«. domanial- 1CB Jôô iû -S9/9S86 481.. 4«7 ^leoiran. I8(*î9«»;er. »̃» 4M 4M A.M. «t xhaat. d* ta Loire. 5M WsmasU t» « Wr •»« 4». 
Sdo-aiine3 t.'ïO'O. W0f. Départementaux 6W 680 Ferg. et e la Uéd. 780.. rn SsDagne extérieure 4 0.0. 66 M Baaqus 1. ». P. Ç-Auwich. 440 -3 fonc. Il* 3 ïr, o/or.jo» 5S7 507 Fiv^^uile -.4M.. baraif as** 1- 
jOW 1S6*.4O d.r 500,t.p. 5« 50 KM Tramways français Proc. Tbomson-Houston 1240 i*»7 Obitg-Cuba««/»lâ8« îw îW h vtmk. d'Espagne. ï*» -SI bons de 10«f.* iota 18Î7. 4î 50 V m 3TP 
i«9 .S0ii,r.40û,t.p. 41S SO Voies fsrrée» économia.. Thomson Méditerranée, iO/OtSM Ottomane sas 50 .̃_ <M8. 43 43 n IMabLLAzareWei!)er4»,'O r NS f& ̃ 
VS7ï,30»>r.40û,t.p.. ùocii» rie Marseille V» Bateaux- Paratenâ 4B& HaW t«7â > «0 S4fl MB Crêdlttonoiard Autiictie. tl» •̃ 1'»» Banque hypotb. r. iO0»fr. Mû h*t Proc Thom»««-U«u»ioii M2 l^>ts turc*. in M 
S miarts.r.AIOO 103 K M afc-asin* généraux «00 Charg,réua.(C- Fr.deKav.) 1130 U39 Canadien.. «4.. 4»t mtx- 4». f? îl'r?w1"«S^Vftin ?\ 
U75.40/0.r.500,t.p. 54t Cia« de France et étranger 595.. Tramw. déoDeux-Sévres. Hellénique 5 191 Mobtiier Esoarfool 9a w Chem. de ferdes Colonie», y» Messagerie» mant. 4 OiO. «74.. ,s.a?;Pau., î*^° 5i i°, J« 
t t87«.4Ô/8.r.5^t.p. Ma.. Gompaeo. Parisienne H» «M de Paris et Seine. M 7S0 S9/01SS* 15 M2 «M •̃ «» Départ. 10/0 18M 4S3 OMea». Transattant. » O/« 3n ^«ViLÏ.11 -"SÎSSi lAîi? S.Î' lA" 
Z îlw,*V2 r.408 t.p! S4S.. act.;omss. 8M.. ao deiOuestPanaie* M» 9*8 I*i7 Auiricnieas-HoQgrois 7W ̃- »î i»7 m » 4m Chbim t«Je«raphM. i 0/0. ObLOSMia» Ru«»4 0/0 4».. 
i/l. r. îoo. t. p. 92 ;ï Comoag. TransatiAiiuaue »i de rsst Parisien 437 50 Hangrots 4 »/• (orj 97 95 Suti-Auiricmen-Lomoard. $»sï Oninibua 4 0/0 14*1 soi. ^vilI*-X«2^ -• •̃; 19i "i ii 
iM.itoo.tp 89.. is» fZ omnibus de Pans 155a Agence Hava* 4«3 4S5 iailenso/0 cot 94 50 Nltrat* Raâiway» au Nord 4 0/0. Voitures Urbaine» 204 »«a» axpoaition 1900 
p- 1/t.i. à i». 96. OP-ai.feretTrani. elect 243.. i47 aenàiictiue de Fecaono. «950 68W Sorvégieo J 0, 0 1S8S Orientaux E«iM 66 i 5» Raffinerie Say 4 0 0 MO YAL. DU TUAIS VAAL 
18994V.,r.5O8.?90p. 'le 313 voitures de Pan» S».. Qment» français Norvégien J 1/i »» Portugais Papeier.Umou»jn,U)oni/4 
1 r. 1», 55 p. M » Comr<. (îénër. detraotton. Wl i«* Corapp-etmat^tfus-àOai 1570 Portugais S 0/0 » s» Sarh#oa«* «• •• »»̃̃ 3 »W aoureau «t.. 8»M>ll».P»rcher4»^»/«.. *» « ̃ SSS'S1"1""1" il 
.L d'Amiens 4-0/0 in iO EUoliflttun'* DecauvUle c Blectt. (secteor R. G.), tl» UM W Gaz de Haana ̃̃ 124 &« Ardennes 3 LU» Militaire». «2 CstpeComjx^ isa m 
-a'oretd'axp.iOfruies) 85 
ôeUUeiœa» 0/«. ̃ Métaux (Cerna, franc. *««> i*5 ^n ̃ Petit Parisien. p"ex-c s». 5 «/o amorûs. 1*88. 91 a» an Ponugai -m., teà M«<tebah-Mécheria. M9 42i de Panama s a/0.. M» » Ç»n«wita*e4 Ma*» R«*f sj » « 
de Lyon J 0«) 18».. 100 50 100 a S^sGeanaaess Russie mer.) VS 9*5 Phosohate» de Gafsa 650 700 4 0,0 amortis. 1894. 74 7S «5 Tbarst» ass «r? Grande-Ceinture 4» » so w 3?.. 
«.itmieptiiiPjirfi Canal de Panama. 13.. « so Grana» MstUie~Cusen>er » »/o amorus. \m. 74 Boléo «MO •̃ su» Lyon 5 «m» ♦Wtr.t^Wf.l-sér. 50 35 Boodepoortl>eef si 
Banaue de i-rance .cpt S980 Canal de Sues cpt. société «enar. de Laiterie J65 S a/a Huelva Ceojrai C*pper. lï 3 44S ser. eb £îrrlïao- "i" "™ 
terme 3m terme 3514 Uts mllSSire» t»49 RussatJRsF'» IM luauchaca /7_ 147 iné àlota,t.p.ilarép». <K Preneh Bawt M». 
Cûmoa«me Algérienne. Parts de fondateur 13*6 |3SO Kafflnerie Say. t»74 137» ISSO 40/»remo.aaps» io» 75 ^axataa, •» So«a«wice. 2740 ̃• «» 3 0 le« Bons toi» «M. S».. *• ® «* 5i2S!k • ÎtT 
Fonc mtr d Algérie Clnauiëme par» benéfle. W 4* TS»-- 7S4 (fu«ion) «W I»»«rte 436 45* )» ïa 
Fonc'j* France ont Soc. tentr. de Dvnanute.1 ua Bec Aner firancais 4vO 4 M oc 18M, 5» émis.. m eu ̃ V» » wa ih»uiusr««».. i«30 • V&i ̃ Victor- fanmananei U6t 4i3 se Boœi 4e coupe»».. us 
foncière lyonnaise. 347 omp, générale dealaM 1»*» Iwnaiias daThéàae. M/««r*»M«t*<im.i»t il 84 UinX-Hoc m» Non! M 45* «• djrpM. ftiî^SSf^1" IOS S 'Î5 « 
SocKte C,K"rsUe MO So Muse» Grévm. act «s» 3 é/0 or 18» N Wtala-RieTta. oa n/îo/l «n 4M. 4«byp«*U7» «S r., *%»*;$*£* JJ» 
Sajoaue ririaienn* fti.. soi r.ai centrai iî74 U73 Mode Nationale U as 43. Xuuo*am.*Hfnm». ton HuM-H«nK.wa w. tt» nmmmK. *4* 15 :ô «•yTooth-Oamas-Haura» m ̃̃ its '«» *« 
Ijon, mai isoù iSiO IM y«1rta.T. »« AjJWtcSieft £ 0,0 (p«p»«r). et là 5M Sa Sl| 3W -.omn. «eneraàe Saux M/s 440 4tt JJ^ « VUU«» T. m 
action iouissance. ?5 i ^rlw «e Franc». 9»o Il 9. SU •. «t.. > iit 0/0 t». «N S^Sa^pSè.•». S« 50 ne S3S? 'T »' a » 

Ce eapitaîne était ennuyé du retard que met- 
digène a'il refusait de la cionasr. L agent de po- 
lice n'est donc pas coupable pour avoir exécuté 
l'ordre. C'est, dit ie juge anglais, la règle de 
protéger les subordonnés dans les cas où les 
ordres qu'on leur donne ne sont pas si manifes- 
temenl iniques qu'on puisse les prendre pour 
Donc, même en admettant que l'ordre se été 
illégal, t'agent de police doit être acquitté. 
AUTOUR DE BLŒMFÛMTE1S 

Blœmfontein, 26 octobre. 

Le télégraphe est coupé. Les Boërs ont fait 
sauter le ehamia de fer dix millea an sud 
d'Edenburg- Us ont fait dérailler un train de 
marcbandisrs près de la route de Jagersfontein 
et le courrier, qui devait arriver Ici hier, n'est 
arrivé qu aujourd'hui par suite de l'interruption 
de ta circulation. 

250 Hoërs, faits prisonniers pour la plupart a 
Jagersfonteir, sont partis pour Ceylan. 
Tous les Boërs de plus de quatorze âne, 
maurant dans un rayon de dix mille» autour de 
BUitiiiifonuiiD sont amenés dans cette ville 
comme « reconcentrados », afin qu'il leur soit 
impossible dé rejoindre les. détachements en- 
nemi». 

Mafekiag, 30 octobre. 

Les communication» télégraphiques avee le 
sud ont été interrompue* pendant presque boute 
la journée d'hier. Le train est arrivé avec cinq 
heures d6 retard. 

Uo voyageur a déclaré qu'af eipq nulles au 
nord de Vryburg, les poteaux télegraphiques 
étaient renversé», les fils rompus, et qu'on avait 
commencé à détruire la ligne. Quelques rails 
étaient enlevés. 

L'arrivée du train blindé avait, pense-t-il, ar- 
rèté l'exécution du projet. 

Le train continua sa Marche après qu'on eut 
réparé la ligne. Un corps de Boërs était a pes 
VU ÉPOUV ASTABLE DRAMK 

Charieroi, 31 octobre. 

Un nommé Louis Demaret, âgé de trente et un 
ans, boucher à la Louvière, soupçonnait sa 
femme, Louisa Motte, àgée de vingt-cinq ans, 
d'entretenir des relations coupables avec un ou- 
vrier faïencier, Arthur Vray, de trois ans plus 
igé qu'elle. 

Hier soir, Demaret employa la ruse tradition- 
neUe, simula un départ et rentra chez lui vers 
minuit et demi. Il trouva aa femme en compa- 
gnie de son arcunt dans la cuisine. 

Armé d'un coutelas, Demaret s'élança eur 
Vray et le frappa à coups redoublés. La mort fut 
presque instantanée. Vray n'avait pas moins de 
douze bleatmre*. 

Son crime accompli, Demaret est allé se con- 
stituer prisonnier. 

LE RETOUR DIS VOLONTAIRES DE LA CITÉ 
Londres, 31 octobre. 

t.e nombre des victimes pendant la journée 
de lundi a été de 3 morts et d'environ J.aaû bles- 
ses, dont 20 sont encore à l'hôpital. 

La PBiMCB DE BUtGAHIK 

Vienne, Si octobre. 

On annonce sodb toutes réeerves que le privée 
de Bulgarie aurait 6té Varna, l'objet d'un at^ 
tentât qui aurait avorté. 

SOUTE= Diraims 

New-York, 31 octobre. 
Les nouvelles de Port-au-Prince démentent la 
mort du préaident Simon Sam. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du mercredi si octobre iiOO 

La séance est ouverte à trois bâtires vingt, 
sous la présidence M. ARMAND Grêbacval. 
M. Cou-y demande l'urgence pour une propo- 
sition ainsi conçue 

Le conseil, en souvenir de la conduite énergique 
<Ja» citoyens Blangui, Flourens et Delescluze le 
31 octobre 1870, qui tentèrent de sauver Paris de 
la honte d'une capitulation préparée par Trocbp, 
détibère 

Les noms de Blanqui, Delescluze, Flour«n», te- 
ront donnés à des rues de Paris. 

Cette proposition donne lieu à une très longue 
rtracusaion qui se termine par la dépoaition d'une 
proposition formulée par M. Ambhoisk Rendu et 
qui est ainsi oonçn« 

Les soussignén, protestant avec énergie contre 
toute proposition tendant à réveiller les souvenirs 
des discordes civiles et crimes commis contre 
la patrie, invite le conseil à passer à la discussion 
des affaires. 

Cette motion est repoussée par 41 voix oontre 
21, sur ? votants. 

Une proposition de MM. Dausset et Galli, 
maintenant les noms volés par la précédent con- 
aeil et altribuant le nom de rue de la htiasion- 
MarchauUà une voie de Parie, est votée à mains 
levées. 

La proposition Colly est ensuite votée au scru- 
tin par 43 voix contre 30, sur 73 votants. 
Les Taxes de' Remplacement 

Au nom de la commission des taxes de rem- 
placement, M. GiiÉBAUVAfc fait connaître que, 
dans sa séance d'hier, après avoir pris connais- 
sance du mémoire préfectoral, la commission, à 
l'unanimité, a déclaré ne pas admettre le dégrè- 
Veulent partiel sur les boisaona hygiéniques et 
s'est prononcée l'unanimité pour le dégrève- 
ment tntai. 

La commission a décidé de demander au pré- 
fet de la Seine d'entamer avec le ministre des 
Finances des négociations en vue de faire coin- 
cider l'abandon des droits d'octroi perçus par la 
Ville avec ceux perçus par l'Etat. 

Le Métropolitain 

M. Labcsquibre développe sa question au pré- 
fet de police et au préfet de la Seine sur le 
fonctionnement du Métropolitain. 

Le préfet de polie» est particulièrement mis 
en cause. 

D'abord pourquoi les gardiens de la paix 
font-ils, dans oeetataes gares, le service d'em- 
ployés de la finnafâgnin en. étant ehargéa de 
recevoir les tkkeU ? Ce n'est pas pour cela que 

la Ville les paie. Chaque année, le préfet pré- i 
tend qu'il n'a pas assez d'agents. Pourquoi les 
emploie-t-on également à la surveillance des 
quais 1 Les quais sont grands et bien établis, 
pouvant recevoir de 1.50) à personnes, et 
cependant on ne s'en sert pas, le publie est 
obligé de rester dans la rue, où les gardiens de 
la paix les forment en attroupement et ne les 
laissent passer au guichet que par groupes. 
Il est vrai qu'il faudra prendre des précautions 
pour éviter les poussées sur les quais et les chu- 
tes sur la voie. On pourrait placer des rampes 
d'appol. n conviendra aussi de créer des voies 
de garage en ean d'accident et d'indiquer aux 
voyageurs la durée des retards auxquels ils sont 
exposes lorsqu'il y a un arrêt dans le service. 
Enfin on a construit les gares et leurs vijôtes 
avec des matériaux très clairs. serrant de ré- 
flecteurs à la lumière, et voilà que les affichages 
vont tinir par faire disparaître toute lumière- 
M- Galli appuie les observations de M. John 
Labusquiàre. 

Il y a insuffisance de matériel et de personnel. 
Si l'accident de la place de la Concorde avait eu 
lieu deux heures de l'après-midi au üeu de 
onze heures et demie du matin, le nombre des 
victimes aurait été plus grand. La commission 
de contrôle des moyeoï de communication 
sa surveillance srjr le Métropolitain ? 
MM. Balliérb, Cou-y, PfAULT, Poihier de 
NABÇAY, CHAUSSE, MARSOOI4AN, CAPLAtN, RORTIM, 
GftLKi. Koursin présentent il tour de rôle nombre 
d'obeervations portant sur le cAté technique de 
l'exploitation, sur l'insuffisance du personnel, 
qui est surmené, maigre les stipulations du 
tsanier des charges, lequel fixe à dix heuree la 
journée de travail; sur les mesures a prendre 
pour asaurer plus de sécurité aux voyageurs, 
notamment courant électrique moteur indépen- 
dant de nelui de l'éclairage et de celui des si- 
gnaux, etc., etc. 

M. LE Préfet DE Pouce monta ensuite t la 
tribune et dit que s'il a mis des agents en aussi 
grand nombre, c'est que devaat l'insufâsanee du 
personnel du Métropolitain, il a cru devoir as- 
aurer la sécurité du public avant tout. Il reoon- 
nait que c'est absolument en dehors de ce qui se 
fait d'habttude, mais il a pensé que l'intérêt des 
voyageurs l'exigeait. 

En ce qui concerne les mesures à prendre pour 
empêcher l'encombrement aux stations et pré- 
venir les accidents, Il a édicté de nouvelles 
prescriptions et il déclare qu'il a mis en demeure 
la Compagnie de les appliquer. Si celle-ci ne les 
suit pas et si elle n'augmente pas son personnel, 
des contraventions lui seront dressées jusqu'à à 
ce que satisfaction ait été obtenue. 

Après ces explications, le conseil vote un ordre 
du jour invitant l'administration à faire veitter 
au bon fonctionnement du Métropolftain tant 
au point de vue technique qu'au point de vue du 
personnel. 

La séanea est ensuite levée à sept heures et 
quart. 

nouvelles'maritïmes 
Les Nouvelles Promotions 

Par décret du 30 octobre 1900, rendu sur la 
proposition du ministre de la Marine, sont pro- 
mus dans le corps des ofüciera do marina 
Au grade de capitaine de vaisseau, les capi- 
taines de frégate voielland, de la Croix de Cas- 
£ries, Perrin, Colin; 

Au grade de capitaine de frégate, les lieute- 
nants de vaisseau Fontorbe, de Voisins, Caron, 
Bartbes et Lauwick. 

Nomination 

Par décret du 3t octobre, le contre-amiral 
.Melchior est nommé major-général de la marine 
à Brest. 

Le Torpilleur l'Audacieux à 

De Lorient 

Le torpilleur de haute mer V Audacieux, simi- 
laire de la Trombe, qui se brisa le mois dernier 
sur les rochers de Ciroix, est arrivé hier soir à 
Lorient, venant de Saint-Nazairc où. il a été 
cunstrult. 

Ce bâtiment a effectué en route des essais de 
jK>n fonctionnement qui ont été satisXaisants. 
1l va procéder à Lorient à ses essais de recette 
et y sera pourvu deson artillerie, qui comprend 
deux canons de 47 à tir rapide et trois tubes 
lance-torpilles. L'Audacieux est monté par deux 
officiers et vingt-huit hommes d'équipage. 
Essais d'un Aviso-Torpilleur 

Oa mande de Cherbourg 

L'aviso-torpilleur la Lance, destiné comme 
chef de groupe à la défense mobile du port de 
Lorient, a appareillé aujourd'hui pour procéder 
à ses essais de bon fonctionnement de 6ed appa- 
reils moteur et évaporatoire. 

Le Oulraasé a la »«Ne a 

De Cherbourg 

Le cuirassé le Hoche a ant terminé ses tra- 
vaux de refonte, a procédé aux essais de son 
éclairage électrique pendant une durée de vingt- 
quatre heures. 

Le Hoche complètera demain son charbon et 
ses matières grasses en vue de son envoi pro- 
chain en escadre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A Samt-Cyr 

Pour éviter le retour des inconvénients pro- 
venant fie ta qualité des eaux à Saint-Cyr, le 
ministre de la Guerre a autorisé l'administra- 
tion de l'Ecole spéciale militaire à installer un 
appareil stérilisateur à grand rendement, Tout 
le personnel de l'Ecole aura ainsi à sa disposi- 
tion toute la quantité nécessaire d'eau de bonne 
qualité. Les derniers Treize jours 

Encore quarante-huit heures et les régiments 
territoriaux auront vécu hier et aujourd'hui 
les derniers appelés ont pris part aux manœu- 
vres de garnison, vendredi on les désarme, sa- 
medi ils auront tons réintégré leurs foyers. 
Comme pour les premières réunions, cet appel 
a fait ressortir la bonne volonté et l'endurance 
de ces braves gens. 

On sait qu'il n'y aura plus d'appel de régi- 
ments territoriaux qu'en 

La Préparation à l'Ecole de Gnerre 

Lv, cours de langue» étrangères organises pour 
les officiers candidats à récole de guerre par le 
cercle militaire de Paris commencent le 5 no- 
vembre dans une des salles de l'hôtel de la rue 
Bellechasse. Ces cours sont gratuits; ils com- 
prennent l'allemand, l'anglais et l'espagnol. Les 
| leçons et devoirs envoyés au cercle par les 
élèves sont corrigés par ies professeurs. 

En outre, la' Bfrue du Cerele militaire va pu- 
blier des thèmes allemands qui seront revus par 
M. le professear Birmann, attaché à la Berne du 
Cercle. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eil en vente cette seataine contient deux 
m3gnifiq\ies destins en couleurs. 

Celui de la première page repréttute un 
Accum sa LA LIGNE du usm DE fer DU su 
d Ut huitième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

kkWmh m m\i wrt» pur la Pâtrit, i tort 
On trouvera également t'intérieur deux su- 
perbet destins représentant les Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
<H rfe la NOUVELLE-GUINÉE, à l'Expo- 
sition de 

LB SVPPf.ÊMS.YT UTTtRAlTlB IUVSTHÊ du 
PtrtT Parimsm (t pttfts de texte, tuperbet 
aravvres (taetuaUté) est mis en vente tous 
tes jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Un joli soleil clair, brillant dans un ciel pur 
de tant nuage, une température délicieusement 
douce, quelque chose en somme comme un 
souffla de renouveau attardé dan* les vente hu- 
midcrs de l'automne, ont ramené hier matin à 
l'Exposition universelle tout ce que Paris rampte 
de curieux épris de ce gigantesque entassement 
de merveilles. 

i'our p<-ii ilue la temps veuille jusqu'à la fin 
nous reserver ses délicieux sourires d'arrière- 
saison, la clôture de l'Exposition aura lieu dans 
la joie légère de la lumière, et somblera ainsi 
moins attristante toua oeux qui, du premier au 
dernier, ont collaboré depuis des années à cette 
oeuvre admirable. 

Ce qu'il faut souhaiter avant toute chose, 
c'est que la grande journée populaire soit aussi 
belle que celle dont noua avons joui hier, pour 
contemplent dans toute sa splendeur la Ville- 
il est seulement regrettable que l'on n'ait pes 
pensé a faire cette largesse au public, non pas le 
7, mais bien le 11 novembre. Le 7 est, en effet, 
nn jour do travail, et très nombreux sont ceux 
que leurs occupation* rutiondront ce jour-là à 
1 atelier, au bureau ou au magasin. On dit, bien 
qu'on veut à tout prix éviter l'encombrement et 
conséquemment les causes d'aocident. 

11 n'y avait en ce cas qu'une chou k faire 
ouvrir toutes les portes et interdire les passe- 
relles ainsi tout se fût passé le mieux du 
monde, pour la plus grande joie de chacun. 
A LA SALLE DES FÊTES 

On travaille activement, dans la salle des 
Pétes, h l'érection du petit théâtre sur la scène 
duquel on donnera samedi prochain la repré- 
sentation annoncée il y a quelques jours. 
M. Jules Claretio a termine, avec M. Henri de 
Borniar, son collaborateur, le Chant du Siècle, 
poème de fort grande allure, nous affirme-ton, 
qui rappelle par sa forme les poèmes antiques et 
qui vient d'filre mis en répétition. 

D autrc part. hier matin, les musiciens chargés 
d'interpréter l'œuvre musicale de M. CUtaat, la 
Prière à In paMe, dont le poème sera récité par 
Mme 5egond-W>ber, en ont commencé la répé- 
tition dans la salle des fétes. 

On a commencé, à midi, après cette répétition, 
à poser les tentures décoratives et à ranger dans 
les resserres les banquettes et les plantes ver- 
tee, afin de ne point encombrer avant le jour 
fixa, la piste de la salle des tétea, dans laquelte 
ont encore lieu tous les soirs les séances de ci- 
nématographe. 

LES CARTES D'ENTRÉ* 

M. Alfred Picard vient de faire apposw snr les 
murs de l'Exposition universelle une affiche 
dans laquelle sont définitivement réglées les 
questions relatives aux cartes d'entrée. 
De ce règlement, il appert que seules les 
cartes d'exposants et les cartes blanches donue- 
ront accès sur les chantiers de démolition; les 
autres cartes seront annulées le jour même de 
la fermeture des portes, et l'administration de 
l'Exposition n'en délivrera de nouvelles qu'avec 
une extrême réserve. 

Enfin les portes des chantiers ne seront ou- 
vertes que de sept heures du matin à cinq 
heures du soir. 

LE 0ONOOURS DE CHRYSANTHÈMSS 

Le concours de chrysanthèmes, organisé par 
le groupe de l'horticulture, s'est ouvert hier ma- 
tin dans les serres du cours la iteine, par les 
opératioas du jury, sous la présidence de M. 
Le ministre de l'AgrienHure et Mme Jean 
Dupuy sont venus dans la matinée visiter l'Ex- 
position. 

Ils ont été reçus par M. Viger, président du 
groupe, et par M. Chateuay, secrétaire général, 
qui lesout guidés duraot leur promenaee tra- 
vers les magnifiques lois exposés. 

Le ministre a vivement félicité les organisa- 
teurs et les exposants de ce brillant concours, 
qui termine d'uue façon si éclatante la série des 
grandes manifestations horticoles à l'Exposition 
de 1900. 

LIE BANQUET DES COMMISSAIRES 

Hier soir, dans la salle des Iltusions, M. Alfred 
Picard a offert un banquet aux commissaires 
étrangers de l'Exposition. Cinquante convives 
environ étaient présents. 

Au champagne, M. Alfred Picard a prononcé 
une allocution, remerciant les commissaires de 
leur concours. 

Le docteur Rirhter, commissaire pour l'Alle- 
magne, tui a répondu en faisant un éloge en- 
thousiaste de l'Exposition. 

La soirée s'est terminée par des auditions ar- 
tistiques et une séance complète du jeu des 
glaces. LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour la 
journée de mardi 2O4.&6O visiteurs, dont 
avec tickets, ainsi répartis 

Bntrees payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 37 087 

Jetons dViMTtew • 8.8M 
Jetons et carte* -• 

L annexe de vmpennes ugure aaas le uiiat 
général pour anti-éas. 

Quelques-uns de nos confrères ayant annoncé 
que le pavillon royal de l'Espagne, au quai d'Or- 
pay, devait fermer S8B portes en même temps 
que certains autres pavillons étrangers, nous 
avons cru devoir demander au commissariat 
royal espagnol coatlrmatioo de cette décision. 
Il nous a été répondu que cette information 
était fantaisiste et que, tout au contraire, il était 
décidé que les magniiltjues tapissoriss envoyées 
la Reine régente seraient montrées au pu- 
blic avec la même libéralité qu'auparavant jus- 
qu'au defOMtr, jour iriojusivement et quelle que 
soit la date définitive de la clôture de l'Exposi- 
tion. 

*̃ TA nombre des voyageurs qui ont utilisé 
la ligne 
pour se rendre 4 l'Exposition, pendant la Jour- 
née de dimanche derniers, a été de en 
augmentation de l,S4n sur le dimanches précé- 
dent. 

Terrible Eboulement 
(De notre corrttpomUmt particulier] 

Tunis, 31 octobre. 

Un accident terrible s'est produit hier datra 
une carrière serrant à l'exploitation des pilas- 
phatns de Metlaoui, prés de Qsf3a. 

A la suite d'un écoulement, le soi recouvrant 
Ips galeriea s'est affaissé sur une grande, éten- 
due, alors qu'un grand nombre d'ouvriers Se 
trouvaient au travail. 

Le contrôleur de Gala s'est transporté aup- 
sitôt sur les lieux et a dirigé les recherches. 
A l'heure actuelle, on a retiré un mort et 34 
bleoeé», mais, dan» la mine, se trouvent encore 
23 ouvriers arsbes et 8 italiens. 

On travaille activement venir ter se- 
cours. Malheureusement, ;es recherches sont 
très difficiles, car les terres continuent à s'af- 
faisser et l'on déseapère presque de pouvoir ar- 
river à délivrer les malheureux. 

LES TRIBUNAUX 
LES ESCROQUERIES D'UN FONCTIONNAIRE 
Las jupes de la dixième chambre correction- 
nelle, devant laquelle avait eomparn mardi M. 
Marchegson, ancien préfet de la Nièvre, puis di- 
recteur de l'Asile de Vincennss, inculpo d'escro- 
queries s'étavant francs, ont rondu hier 
leur jugement. 

Le tribunal a nondamné l'ancien préfet de la 
Nièvro à trois ans de prison et francs 
d'amende. 

Ses complices \yttee1 et Moeh ont étd con- 
damnés le premier à trois ans de prison et il 
francs d'amende; le. second, par défaut, à 
cinq ans de prison et 2,(TtK) francs d'amende. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil vient de donner un conseil 
lane, femme du député. 

Le motif? Mme Boni de Castellane aurait dé- 
pensé en quatre ans une Mmme de !9 millions, 
alors que ses revenus ne sont qae de 3 millions 
par an. 

M. Costerotrese, rentier, été eon«tanané hier 
par le tribunal correctionnel de Mdsaà à Un 
mois de prison pour mauvais tKttaaMHts en- 
vers sa iule Jeanne, igéa de vingt et un ans. 
Au mois de juin dernjer, Marie Sorin, 'ponse 
divorcé»; de M. Gnimard, Oeuriste, rue du Pau- 
bourg-Saint-Honoré, jetait à la ttgure de ce der- 
nier le contenu d'une noie de vitriol. M. Goi- 
mard fut atrocement brûlé. 

M. Lemereier, juge, vient de clore l'Instruc- 
tion de cette affaire. Marie Boria sera déférée à 
la cour d'assises. 

L'AFFAIRE DE MALAKOFF 
Nous avons annoncé qu'un nommé Kerrien, 
ancien franciscain, directeur d'une maison de 
retraite, rue de Turgie, à Malakott', avait pris la 
fuite, après avoir été condamné à un an de pri- 
son par le tribunal correctionnel de la Seine pour 
avoir maltraité plusieurs de ses pensionnaires. 
On sait que cet individu avait emporté les 
sommes qui lui avaient été confiées par les 
vieillards, et qu'il avait cédé, par un acte de 
vonte fictif, son établissement un nommé La- 
chièze, qui avait avoué dimanche dernier & 
M. Hocquet, eorntnisaatre de police, n'avoir plus 
que 10 Irancs en caisae pour subvenir aux be- 
soins de ses pensionnaires. 

L'administration dr l'Assistance publique, jus- 
tement émue de la situation faite à ceux-ci, avait 
décidé de les hospitaliser dans divers établisse- 
ments. 

A la suite de ces faits, qui ont eaneé A Mala- 
koff une légitime émotion, le parquet do la 
Seine a chargé M. Boucard, juge, de l'instruc- 
tion de cette affaire. 

Le magistrat, accompagné de M. Blanc, expert- 
comptabte de M. Cœurdray, greffier, et de M. 
Hocquet, commissaire do police, s'est rendu hier 
matin, à neuf heures, rue de Turgie, où il apro- 
cédé, en présence de M. Lachièze, à un minu- 
tieux examen des livres de comptabilité, 
Pendant ce temps, M. llocquet et M. Coltinot, 
son secrétaire, se rendaient ty Paris, où Lacbièsc 
avait loué, bous le nom de Philippe, dans la rue 
du Moulin-des-Prés, un logement daas lequel ae 
trouvaient des malles remplies d'objets de réelle 
valeur. 

A qualre heures, M, Boueard ayant acquis ta 
preuve de la culpabilité de Lachièze, le faisait 
mettre immédiatement en état d'arrestation 
sous l'inculpation de barniueronte frauduleuse. 
Les livres de comptabilité ont été placés sous 
scellés; l'examen en sera fait par M. Blanc, 
expert. 

Dans la soirée, Lachièze a été conduit au com- 
missariat de Vanves, d'où, il a été dirigé sur le 
dépôt. 

Le magistrat instructeur a interrogé plusieurs 
témoins, entre autres la concierge de la maison 
de la rne du Moulin-des-Prés, oûLachièze avait, 
ainsi que nous le disons plus haut, loué un 10- 
gement sous le nom de Ptaitipp*. 

La concierge a déclaré qu une dame élégam- 
ment vfttue ) avait priée, à différentes reprises, 
<Vn dire aux personnes venant pour prendre des 

renseignement* nr Philippe que ce dernier était 
inconnu dans l'Immeuble. 

LA TEMPÉRATURE 

Jeudi l" novembre, Mf< jour de l jn't,:t, 4e jour 
de Cavl– me. T •utaint. 

lever <ii toifit t k a, de 
Ui l«ne d I A. -•' coucher Il k. 

La journée d hn-r a été admirabie et d'une tempd- 
rature toute pruiutaièra. 

La dépression signalés au large aborde mainte'; 
naot lourtMd* nrlande<Vaieotta,7*0m/nV; d'outre» 
minima s observent an nord de la Norvège et sur la 
Livonie. lie fortes pressions s'Meivipnt de la Belgi- 
que au sud .du continent ft s. r • • r! ̃ 

Le v«0! i!6i modéré d'entre t est sur la 
Des pluies sont signalées dans le nord il In ('entre 
du coatintot ainsi me sur les I)es~Britannit|ues; en 
Fraaoe. on a timumm S m/m d'eau. à UoutottiMt i A 
la H a eu* 

la température monte en Bcossw et en Irlande. 
Hier matin, le Miermométr* marquait i* 4 llapa- 
randa, vd à Altfttr et à Moimoo. 

On notait 9* au Puy de W»ne, 6 au Ventoux, 4 au 
\\le du Midi. 

Mn France, un temps doux et géaônâement baau 
«Bt prob:J>l.' 

Variai; -|'liéri<ju«6 du Si octobre, à rh&MSl 
du Prit: 

Midi roi «V» 
4 h soir 161 ̃*• »• 

Minuit »u«V" if 

NAVIGATION FLUVIAL» M octobre, h«W» 
du matin: 

écluse de Va) ̃ pont de Melun, *•(«;»«* 
Marks. Ecluse lk Cumi#r«8. Ï-S1. «cluse et €9M- 
lifort, PU «ohMK de aiarenton, --Si 

Bassb-Sibks.– Kclu».: du canai Saiut-Martln. t"6i 
pont de 1a Tourn*lle, O»8B pont Royal. ï»M *ctus« 
de Suresnes, i'U barnyre de Hezons, poa» de 
Mantes, 3-11: écluw> de Méricoun, S'K. 

Cm*. Bairasre dé Vtaette, l"»ft 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le ministre do la Marine et Mme de LaneiSM 
ont otfert hier soir un dîner auquel assistaient 
M. Pai: -Aident du Sénat, M. et Mme 
Waldei il!, M. et Mme Pierre Baudin, 
M. le Uriiifuaui de vaisseau Darcy qui com- 

mandait à Pékin pendant te siège des lèpations, 
M. le lieutenant de Cbambrun de la mission 
Foureau Lamy, le général et Mme Pendezec, Id 
vice-amiral et Mme Bfenalmé, le vice-amiral et 
Mme Pournier, le vice-amiral Qervais, ete. 
-o- 

A l'occasion de l'Exposition, le grand-chance- 
lier de la Légion d'honneur réunira ea un 
garden-party, les 6, 7 et S novembre, de uaa 
heure et demie quatre heures, au palais de La 
Légion d'honneur, les dignitaires et les cheva- 
liers de cet ordre, français et étrangers, présent» 
à Paris. 

En raison des dimenslons restreintes du pr- 
lais, les membres de l'ordre seront reçus sui- 
vaut an classement renouvelé du banquet de$ 
maires. 

Le 6 novembre seront admie lea légionnaires 
dont le nom commence par la lettre A jusqu'à 
la lettre 1) incluse; le 7 novembre, ceux dont Je 
nom commence par la lettre E jusqu'à la lettre 
L incluse enfta, le 8 novembre, ceux compris 
entre la lettre M incluse et la lettre Z. 

La earte de visite suffira t l'entrée. La teaoe 
sera facultative. Le présent avis constitue une 
invitation aux dix mille légionnaires envirem 
qui assisteront, en trois séries, à ce gigantesque 
gsrden-party. 
MM. Mitlerand, ministre dn Commeree, et 
MouKPOt. sous-secrétaire diktat aux Postas et 
Téldgraphns, ont quitté Paris, hier matin, par 
un train quittant la gare du Nord à 8 heure* 36, 
à destination de Lille et auquel avait été attelé 
un wagon-poste nouveau modèle, que les deux 
ministres avaient l'intention d'expérimenter. 
Ce wagon de quatorze mètres de longueur 
est pourvu des derniers perfectionnements tp- 
portés à ne genre de construction, et est, p»r«lt- 
Il, parfaitement aménagé au point de vue de l'hy- 
gièee des employés et du bon fonctionnement, 
du service. Il comprend, entre autres- nouveaux 
xméaagecuents, une cuistne et des waLar-flJo- 
8ets. 

Au cours de cette expérience, MM Milleraad 
et Mougeot étaient accompagnée par M. Sar- 
tiaux, ingénieur en chef de l'exploitation, et di- 
vers autres hauts fonctionnaires de la Compa- 
gnie dea chemins do fer du Nord. 

Le train s'est arrêté en cours de route & la sta- 
tion de Saint-Juat pour permettre aux ministres, 
l'expérience terminée, de regagner Paris par le 
train de nou heures du matin. 

A dix heurai, hier maün, ont en lien let obtfe- 
ques du comte Raphaël Caben d'Anvers, eow- 
mandeur de la Légion d'honneur, décédé à 
Lépron-hi-Vallée, t la suite du terrible xccideot 
d'automabile que nous avons raconté. 

Au domicile du défunt, 144, avenae des Champs- 
Elysées, où avait lieu la cérémonie mligieu«c, 
tons les murs étaient tendus de draperirs noire» 
lamées d'argent aw«« w ehiffre du défunt sur- 
monté de la couronne oMstate. 

Dans le salon, le service d'honnrur était fait par 
kss ganiea-chaiwe et eostiaiau du cotnt* GàlMA 
d'Anvers. 

L'asi>i&Unce, très BomJbrcupc, ensuite accûffl- 
pagné le cercueil jusqu'au cimetière de Paasy, 
où a eu lieu l'inhumation. 

M. Charles Qidef, proviseur honor ':1 
proviseur du lycée LoaJs-le-Orainl, »'̃ la, 
Lésion d honneur, a s»bttem«nt iiuoeambé, hier 
matin, rti« de Mo*e»u, î», à l'ag<! de sateaata- 
lr< 

.'̃̃.•i aaroot Uea deawua veadredt* 

SuitiH-uL'ai.i-u Au Un. 

Comme conséqircm» de la «e<nw <r«l a pws- 
crtt la fermeture de urne tes gnlfh<?t» pestsnx 
les dimanches et jours fériés a unidi, le poMte 

