VINGT-CINQUIÈME ANNÏÏE. No

Le numéro s £5 <z&v% -tXxxk ©si

JEUDI i- NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, !8 fr

On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue cL'Ebagliien. PARIS s TOUS LES JEUDIS

Suppfëfflent Littéraire Illustré en Couleurs (Hulf Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues al' OFFICE D'ANNONCES

Parie m. place de la Bourse,, 10 Parts

EN ALGER

Les ministres compétents qui ont charge de la défense des côtes ne se sont pas contentés de visiter la Corse, dont nous rappelions, il y a huit jours, les mœurs origi nales et les coutumes persistantes. L'un d'eux a poussé jusqu'en Alger, et, de là, il a visité tout ce beau littoral africain, qui s'étend sous un soleil brillant, dans une lumière claire et transparente. Je ne veux pas plus que, précédemment, examiner ni discuter dea projets de défense qui ne sont encore qu'à l'étude et sur lesquels le Parlement

Donnera son avis et mettra son apostille

Je m'en tiendrai seulement à une sorte d'évocation de ce pays si beau, qui laisse de si vivaces souvenirs à tous ceux qui l'ont visité. Aussi bien, dans cette superbe Exposition universelle qui va fermer ses portes la section algérienne n'a-t-elle pas été une des plus visitées, et qui n'a vu avec admiration se dérouler devant lui les rivages bleus et les villes blanches de l'Algérie

Les voyageurs qui ont écrit leurs voyages sont unanimes. Voyez Maupassant, ce" maître écrivain de notre temps. Que dit-il

Féerie inespérée et qui ravit l'esprit! Alger a passé mes attentes. Qu'elle est jolie, la ville de neige sous l'éblouissante lumière

Une immense terrasse longe le port, soutenue par des arcades élégantes. Au-dessus a'élèvent de grands hôtels européens et le quartier français, au-dessus encore s'écheIonne la ville arabe, amoncellement de pe tites maisons blanches, bizarres, enchevêtrées les unes dans les autres, séparées par des rues cjui ressemblent à des souterrains clairs. L'éloge supérieur est supporté par des suites de bâtons peints en blanc les toits se touchent. Il y a des descentes brusques en des trous habités, des escaliers mystérieux vers des demeures qui semblent des terriers pleins de grouillantes familles arabes. Une femme passe, grave et voilée, les chevilles nues, noires de poussière. De la pointe de la jetée le coup d'oeil sur la ville aat merveilleux. On regarde, extasié, cette cascade éclatante de maisons dégringolant les unes sur les autres du haut de la montagne jusqu'à la mer. On dirait une écume de torrent, une écume d'une blancheur folle et, de place en place, comme un bouillonnement plus gros, une mosquée éclatante luit sous le soleil. Partout grouille une popula'lion stupéfiante. Des gueux innombrables vêtus d'une simple chemise, ou de deux tapis cousus en forme de chasuble, ou d'un vieux sac percé de trous pour la tète et les bras, toujours nu-jambes et nu-pieds vont

Viennent, s'injurient, se battent. Tartarin dirait qu'ils sentent le Teur ^Turc) et on sent le Teur partout ici

Un proverbe espagnol dit Qui n'a pas vu Séville n'a pas vu une merveille. Cela estvrai, mais qui n'a pas été a Alger ne con'nalt point la douceur de vivre. Un voyageur demandait un jour à un habitant du pays homme instruit et intelligent, s'il y avait quelque mouvement littéraire à Alger

L'Algérien lui répondit A quoi bon ? il tait si bon vivre ici 1 Alger est, en effet un des plus séduisants séjours qu'on puisse rêver. Les journaux, parlant en son nom ne cessent de le répéter Vous qui allez à Nioe, à Monaco, à Naples, passez la mer

L'hiver m'est inconnu, le soleil ne me fuit jamais, mes coteaux sont toujours verts, la nature y est toujours en fête, et. ma jeupesse, sans cesse renouvelée, garde un éternel sourire. Lesdits journaux sollicitent même les appétits d'une nature moins poétique. Voici ce qu'écrivait l'un d'eux

Ce qui est luxe en France, c'est-à-dire les primeurs, est ici monnaie courante et aocessible il tous. Allez donc demander au mois de janvier, en France, des petits pois, des phoux-fleurs, des pommes de terre nouvelles, des oranges, des bananes, des as perges, des mandarines à profusion c'est une collection qui ne se trouve que dans les restaurants chers et qui, Alger, couvre tontes les tables; c'est le menu des plus humbles restaurants, et chaque matin les ménagères n'ont que l'embarras du choix sur la place de Chartres ou au marché de la

Lyre. Le gibier abonde à un prix moitié moindre qu'en France. Le reste est à l'avenant

Voilà certes un programme alléchant

No 26. Feuilleton du PETIT P.musis

LE FRUIT DÉFENDU

M AN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XII (suite

Avenue Klcbcr

Hic se rejeta en arrière

Non, uon, allez-vous-en. je veux. le veux

Elle eut une telle oppression de douleur qu'il la laissa

Je serai là, près de vous, dit-il, derrière tette porte. A votre premier appel, je viendrai

Il ne mentait pas. Il l'aimait. Pour la première fois de sa vie l'amour, l'amour vrai et fort, lui qui ue l'avait jamais connu, avait pris possession de son cœur. Il tremblait de déplairr ;i cette enfant et il s'était senti brdlé tout il l'heure, par ces deux larmes qu elle avait verbes. Il se retira, trenihlaut. Il le lui avait dit, dans une de ces phrases qui vieanent aux lèvres de tous les umoureux, il était son esclave. Il ne croyait pas dire la vérité peut-être. Cette chasteté de l'eufaat, si pure si éloignée d'une pensée mauvaise, son 1--netance et son abandon, avaient triomphé de son scepticisme et de sa débauche

Dana un salon, séparé du hall seulement

Ut des portières, il resta un instant pensif le cceur battant fort et les mains l'éJe souffre. Oui,je souffre là. et c'est uélicieux. murmnra-t-lL

SU ) lut rassurée en le voyant partir

Mais puisque je tiens cette question des productions algériennes, je ferai, en passant, une remarque qui n'est pas sans intà rêt, au moment surtout où l'étude de la suppression ou du maintien de l'octroi se pose de nouveau devant l'opinion publique. On a, pour amener tous ces beaux fruits rapidement, accéléré la marche des bateaux et des trains de France. Ils arrivent à Paris vers les deux heures du matin. Or qui le croirait? grâce aux formalités administratives, ces fruits, qui se sont hâtés de débarquer sur la côte française et de partir pour Paris, mettent pour se rendre de la gare de Lyon au carreau des Halles une dizaine d'heures ce n'est que vers midi qu'ils apparaîtraient chez les marchands

Ils auraient mis presque autant de temps pour aller de la gare de Lyon à Saint-Eustache que pour arriver d'Alger à Paris Si le renseignement est exact, Il est stupéfiant

Quoi qu'il en soit, les invitations venues d'Alger sont loin d'être perdues. Aujourd'hui les villas se multiplient aux environs de la ville. Les Anglais, dont nous signalions il y a huit jours la présence à Ajaccio, arrivent aussi en foule dans la ville des anciens deys. Et quiconque y est venu une fois part enivré pour le reste de sa vie et y revient

Aujourd'hui Alger est outillé de façon à recevoir environ cinquante mille étrangers par hiver il y a de quoi faire pâlir d'envie toutes les cités de la Rivière, toutes les villes de la Corniche, ce qu'elles font, d'ailleurs

Sans vouloir diminuer les mérites des colons français qui, installés depuis soixante ans sur la tetre conquise par nos soldats, y ont propagé la civilisation de notre pays, on peut dire que l'un des plus grands charmes du pays c'est précisément la cohabitation la juxtaposition du grand peuple aujourd'hui soumis et rallié à notre cause. Peuple plein d'affabilité, de grâce et de nonchalance

Ce peuple, dit un autre voyageur, Paul

Bourde, on le voit, le teint mat et le regard sigulièrement doux, soit s'occuper sans se priser dans de petits ateliers et de petites boutiques, à de petites industries et de petits commerces, soit fumer, oisif et rêveur assis sur le seuil des portes ou devant les cafés. Si ce sont là des descendants des farouches pirates qui écumaient jadis les mers, ils sont devenus bien paisibles, on pourrait dire bien bourgeois. Ils dégustent la vie comme ils boivent le café, à petites doses, en gens délicats qui se parfument d'essences et cultivent des fleurs

Les Arabes, quoi qu'on dise, se sont laissés très volontiers gagner par notre civilisation pourvu qu'on leur laisse leur culte, qu'on leur donne la liberté de conscience , ils sont satisfaits

Je citerai deux anecdotes à l'appui de cette assertion. Un jour, un voyageur entré dans un café mauresque, où il voulait voir des almées et des Aïssaouas, remarqua que la négresse, qui remplissait l'office de servante, parlait fort bien français. Il lui de mande comment elle s'appelle. Nakla répond-elle. D'où es-tu? D'Alger

Et tes parents, d'où étaient-ils? Mon père était du Sahara, ma mère était du

Soudan. Et qui t'a appris si bien le français ? J'ai été élevée dans une famille française. Mais pas de chance Ils sont tous morts et je suis restée seule. T'estu mariée? Oui. Pas de chance Le mari est mort, mais j'ai mon garçon. Tu as un enfant? Où est-il donc? Oh! je ne veux pas qu'il vienne ici. Il est chez mon beaufrère, qui est charbonnier rue de la Kasbah

Et que fait-il ? Il va à l'école. Il apprend bien. Tu verras, monsieur, ce sera un savaut . Et, cette dernière phrase, la négresse la disait avec fierté

Est- ce là une race peu assimilable

Voici l'autre anecdote lors d'une des caravanes parlementaires qui visitèrent l'Al gérie, quelques députés, comme de juste se rendirent à la Zaouia de Sidi-Abderrhaman, qui est située àl'extrémité de laville du côté de Bab-el-Oued, endroit charmant par parenthèse. Ils furent conduits dans leur visite par un marabout qui réside à la

Zaouïa. Ce personnage, sachant à qui il parlait, leur adressa des demandes fort inattendues. Il avait entendu dire que les

Français allaient fermer les mosquées et abolir le culte musulman; il réclamait la protection des déboutés . On le rassura

Quand il fit ses adieux à ses visiteurs, il i lcur remit pour se rappeler à leur souvenir. une belle carte de visite, sur la

Elle se sentait faible, très faible, comme si elle avait bu quelque breuvage mystérieux qui fait naître le sommeil et qui donne l'anéantissement. Elle ne bougea point. Elle n'ouvrit pas les yeux. On lui eût dit Levez-vous et venez! Elle n'eût puni se lever ni venir. Et cet état semblait un repos immense

Mais, dans son imagination surexcitée, passèrent des fantômes

Qtiavait-elle tait 1 Quelle imprudence! Elle était perdue Et quels désespoirs elle avait semées derrière elle Il y a de la folie dans certains actes irréfléchis. Elle avait été folle

PA là-bas, rue Saint-Eleuthère, on l'attendan

On avait couru, on avait cherché, on s'était informé partout

Vainement

Et maintenant tous les trois, les trois êtres chéris, ils pleuraiint sur l'enfant qui avait été ingrate et qui les avait oubliés

Un jour, dans le jardinet ah! comme elle se souvenait, maintenant Jérôme les avait prises sur ses genoux, les deux soeurs

Et comme fi avait été triste les jours précédents, illeurdit pourquoi cette tristesse: -J'ai en des idées noires, à cause de vous! à cause de ce Paris que j'aime, mais si redoutable aux filles I. J avala peur qu'il ne vous vînt un peu d'ennui et dans une tête de femme l'ennui ehasse tout ce qu'il y a de bon pour y taire entrer tout ce quxl y a de mauvais

Des bêtises hélas, non! Les craintes paternellea s'étaient réalisées. Il pleurait, le père. Et les sanglots de la mère, et les sanglots de Rose se mêlaient aux siens

Ces fautômea s'agitaient devant elle. Elle tendait les bras pour les atteindre

Elle croyait murmurer, dire Dutt ces quelle étaient gravés ces mots Abdallahben-Hamdan, marabout de la Zaouïa de

Sidi-Abderrhaman-el-Tsabli. N'est-ce pas que cette histoire montre que la vieille

Algérie est bien entamée? Lespirates d'autrefois n'envoyaient pas de cartes de vi site, sans doute, mais des boulets de canon

Oui, nous avons su, quoi qu'on dise coloniser l'Algérie et lui rendre son ancienne prospérité. On entend souvent dire

Ah si les Anglais avaient eu l'Algérie

Si les Anglais avaient occupé l'Algérie, ils auraient beaucoup moins bien réussi que nous, voilà la vérité. On a commis des fautes, mais, en somme, nous nous en sommes tirés à notre honneur. Les étrangers le savent et le disent. Un voyageur allemand, qui cependant faisait profession de haïr la France, l'a écrit il y a quelques années, et son témoignage non suspect sera mon mot de la fin

A l'étranger, dit-il, on a toujours soutenu cette théorie, et à force de se l'entendre répéter, les Français eux-mêmes commencent à y croire, que la France ne s'entend pas à coloniser. Et cependant, rien de plus erroné que cette assertion. Celui qui comme moi a vu cette splendide colonie (l'Algérie les routes construites avec art qui la traversent, ses canaux d'irrigation, les travaux des ports; celui qui comme moi a été témoin de la création de cités entièrement nouvelles et des colossales améliorations des cités anciennes; celui qui, comme moi, a voyagé parmi les magnifiques et exubérantes plantations de ce pays, celui-là repoussera en haussant les épaules, ce reproche adressé aux Français de ne point s'entendre à coloniser

Voilà un témoignage probant: il est d'un étranger, d'un étranger qui ne nous aime pas. Il est donc bien vrai que, de l'autre côté de la Méditerranée, en Alger, il y a une autre France

JKAN FBOLLO

Fin des Grèves du Pas-de-Calais

ÇDe narc correspondant particulier

Arras, 31 octobre

Aujourd'hui, à deux heures, a eu lieu à l'hôtel de l'Univers une entrevue entre les délégués des ouvriers et les représentants des charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

De cette entrevue il résulte que les compagnies s'en référeront aux conventions précé dentes pour ce qui concerne les questions intéressant les ouvriers

La répartition des salaires se fera toujours avec la plus grande équité et les compagnies consentent à augmenter de 10 0/0 la prime actuellement accordée sur tes salaires. Ce supplé ment, applicable aux ouvriers du fond et du jour, sera payé à partir du 1" novembre 1900 et maintenu jusqu'au 31 mars

Sur les longues éoupes, la liberté des ouvriers sera respectée et il ne sera prononcé aucun renvoi pour faits de grève

L'entrevue a pris fin à sept heures

La délégation lance un manifeste aux ouvriers pour la reprise du travail

Les grèves sont considérées comme terminées

LE FORT DLTËLÉGRAPHE

La découverte du corps du capitaine de France a attiré l'attention sur le fort du Télégraphe, un des ouvrages construits depuis la guerre de pour défendre l'accès de la France contre une invasion venant du Mont-Cenis

Le nom indique déjà l'aspect de ce site militaire. Un télégraphe aérien eu couvrit le som met reliant l'intérieur du pays aux plaines de l'Italie. Ses bras ont dû transmettre la nouvelle des éclatants succès qui portèrent si haut le renom de nos armées du Pô et de l'Adige. La dé couverte de la télégraphie électrique a enlevé au rocher son pittoresque organisme de signaux à bras et, longtemps. le roc fut le refuge des aigles et autres oiseaux de proie de la montagne

Mais des craintes de guerre avec les voisins que nous avons tant contribué à rendre libres sont venues, la portée de l'artillerie s'est accrue la formation des corps alpins a permis d'opérer sur des crûtes que l'on considérait comme maccesaibles aux troupes, et il a fallu fermer les couloirs conduisant à la frontière, On a fait de

Modane, ville placée à l'entrée du tunnel du mont Cenis, une grande plaoe de guerre, et pour t'empêcher d'être tournée, on a dû chercher un point capable de barrer le passage du chemin du mont Thabor où des soldats entreprenants pourraient traverser les Alpes et en trer dans la vallée de Valloire. De là il leur serait facile de descendre soit dans la vallée de la

Romanche qui conduit à Grenoble en permettant de tourner Briançon, soit dans la vallée de la Maurienne en évitant Modane

Le point était tout indiqué: c'est le Télégraphe cette aiguille de roche qui se dresse d'un seul jet au-dessus de Saint-Michel-de-MaurieDoe, entre l'Arc et la Valloirette. De ce pic on domine tout le débouché de l'Arc, toua les chemins d'accès. Pour venir de Valloire à Saint-Michel,il faut

Père ma soeur. oh maman

Les lèvres, même, ne s'agitaient pas. Le cœur seulement criait

Là-haut, la nuit se passait ainsi et c'était fini. Le coup était trop rude. Ils n'y survivaient pas. Lentement, ils s'affaiblissaient

Us se laissaient mourir parce qu'ils n'avaient plus le courage de vivre. La vie les fatiguait leur faisait horreur, dont Régine, l'exquise et douce Régine n'était plus

Ils mouraient

Ils mouraient le même jour tous les trois s'en allant ensemble

Et tous les trois, dans leur lit, elle les voyait blêmes, livides, raides, pour toujours insensibles, immobiles à jamais

Elle jeta un cri, un cri d'horreur! Et cette fois il sortit de sa bouche, ce cri exhalé par une atroce épouvante. Elle étendit le bras pour écarter d'elle l'horrible vision et la vie lui manqua. Sa tète se renversa sur le fauteuil. Elle s'évanouit

Jean l'avait entendue. Jean était rentré

Jean s'était élancé vers elle

Régine Régine Oh mon Dieu, qn'avez-vous donc

Mais l'enfant, très pâle et sans connaissance, ne pouvait plus répondre

Alors, très ému et lui-méme des larmes dans les veux pour la seconde fois il la prit dans ses bras, la serrant contre lui avec une sorte de colère. Et il la berçaft comme une enfant, comme une sœur, ne pensant plus à rien, si ce riest qu elle avait eu peur peur de lui sans doute, et qu'ainsi il lavait fait souffrir

Aussi loiftemps qu'elle restecomme morte ses lèvres n approchent ni de la bouche, ni des cheveux, ni du cou tréle qui se penche, ni du front derrière lequel se cache l'ardent amour

Non, il etf de veau bon. elle lai est acrie passer en tunnel sous le fort; dans la gorge de la Valloirette il n'y a pas de chemin c'est dans cet effroyable abîme, appelé le Pas-du-Roe, que l'on a retrouvé le corps du eapitaina de France

La pointe de la montagne domine d'environ mètres le fond de Ta vallée de l'Arc. Sauf sur le versant de la Valloirett où l'oa a taillé une route conduisant au fort, il n'y a pas de chemin, et le roc dressé à pic ne saurait être gravi

Le fort est assis sur la pointe même, un ressaut est occupé par une batterie basse, de là on a une vue merveilleuse sur les sommets neigeux, le

Fréjus, le Thabor, la profonde vallée de la Maurienne. Le fort est occupé en permanence par une section d'infanterie, commandée par ua lieutenant et détachée de Modane, quelques artilleurs

Comme distraction, cette petite garnison a des excursions à Valloire et i Saint-Michel à l'entrée du tunnel, le chef cantonnier tient auberge

Le commandant du fort, pour tuer le temps vient faire la partie de cartes avec ce modeste fonctionnaire

Vienne la guerre, et une forte garnison de territoriaux de l'infanterie, de l'artillerie et du génie viendrait occuper ce piton majestueux qui arrête toujours le regard des voyageurs se rendant de France en Italie par la voie ferrée, tracée bien au-dessous au long de l'impétueux torrent d'Arc, descendu des glaciers de t'Iseran et de la

Vanoise

A.XJ MAROC

Londres, 31 octobre

Le Daily Mail reçoit la dépêche suivante

Tanger, 30 octobre

Un soulèvement a éclaté dans le Maroc contre les gouverneurs provinciaux

Le caïd Djiboull, avec l,200 hommes, y compris de la cavalerie, se prépare à attaquer les montagnards de Maknaffou, à vingt milles de

Mogador

On s'attend à un sérieux combat

La ville de Suss a été récemment évacuée par tes troupes du Sultan, et les habitants menacent de s'opposer au retour du caïd Djibouli

LES EVENEMENTS DE CHERE

S'il faut ajouter foi à une dépèche datée de

Pékin 29 octobre, les troupes internationales qui ont pris part à l'expédition de Pao-TingFou, ayant achevé leur mission, seraient en ce moment sur le chemin de retour pour

Pékin

Au cours de l'occupation de la ville, la commission internationale, présidée par le géné ral Bailloud, a procédé à une enquête sur les actes de certains fonctionnaires chinois et un certain nombre d'entre eux ont été arrêtés

L'Expédition de Pao-Ting-Fou

Pékin, octobre

La marche sur Pao-Ting-Fou a produit d'excellents résultats. Les troupes régulières chi noises qui se trouvaient près de Pao-Ting-Fou et à l'est de cette ville ont reculé sans livrer bataille, et un nombre considérable de Boxers se sont dispersés dans tous les sens. Cependant des troupes de Boxers plus ou moins importantes continuent il terroriser les habitants du pays et attaquent les estafettes et les postes qui n'ont qu'un petit nombre d'hommes

De nombreuses colonnes volantes vont rétablir la sécurité et s'assurer la domination de tout le pays. Dans le même but, on a divisé les troupes en quatre colonnes et on leur a fait prendre des chemins différents pour revenir de

Pao-Ting-Fou à Pékin

Pao-Ting-Fou, 24 octobre

La commission internationale, présidée par le général Bailloud, recherche les responsabilités des fonctionnaires chinois dans le massacre des étrangers. Elle a ordonné l'arrestation du gouverneur, du juge de la province et de deux au tres fonctionnaires

On dit qu'une reconnaissance italienne, comprenant seize hommes et un lieutenant, envoyée hier à Li-Chan, aurait été, en cours de route cernée par les Boxers

On envoie ce soir à son secours cent cinquante soldats italiens et soixante cavaliers anglais

Houoelles contradictoires

Berlin, 31 octobre

On télégraphie de Shanghaï au Lokalanzeiger que la cour a été accompagnée à Si-N'gan-Fou par Toung-Fouh-Siang et son armée. Mais d'autres forces chinoises sont postées dans le Chi-Li entre Pékin et Si-N'gan-Fou. Ces forces attendent des ordres

Les habitants un peu aisés s'enfuient tous des villes, dans la crainte qu'on ne leur extorque leur argent pour le compte de la cour dont la caissse est vide

On affirme, en outre, que divers mandarins ont reçu de grosses sommes par l'entremise d'une banque de Shanghaï pour tacher de persuader aux consuls étrangers que Kang-Yi et

Yu-Hsien s'étaient suicidas, quoique l'on suppose que ces deux personnages soient encore parfaitement vivants

Londres, 31 octobreOn mande de Shanghai au Times, en date du que Li-Hung-Chang a télégraphié au gouverneur de Han-Kéou que les négociations de paix marchaient d'une façon satisfaisante; mais que traire à d'autres fonctionnaires, ajoutant qu'ils feraient mieux de se préparer en vue d'éventualités

Le Tiraes, commentant cette dépêche, dit qu'il est absolument impossible d'avoir une grande confiance en Li-Hung-Chang

Londres, 31 octobre

Le correspondant du Standard à Shanghaï, télégraphiant le 29, annonce que les Russes éva cueront Niou-Choang jeudi prochain

Mais quand elle revient à elle, quand elle rouvre les yeux, quand la vie refleurit ce visage et lui redonne sa beauté, sa passion se réveille avec plus d'intensité, en se sentant pénétré par la chaleur de ce corps qu'il tient serré contre lui toujours

Elle le voit. Elle ne se souvient plus des fantômes. En dehors de lui, pour le moment, rien n'existe plus. Le monde entier se résume en cet homme qui l'enserre et qui la séduit de ses yeux pleins de tendresse et de tentation

Elle se blottit contre sa poitrine

Et un mot lui échappe qui va la perdre

Ah comme je t alme! comme je t'aime

Alors, il cherche ses lèvres. lorsque tout à coup la porte du hall, sur le jardin envahi par la nuit, s'ouvre lentement

Une bouffée d'air envahit le halL il tourne la tête, surpris

C'est un accident, sans doute. La porte s'est ouverte d'elle-même

Pourtant, il lui semble percevoir le bruisserment doux d'une marche lente sur les ta pis et les fourrures

Qai vient ici

Le hall est éclairé à demi-jour par des lampes électriques invisibles sous des étoffes, de façon que leur lumière crue ne blesse point les yeux

Entre la porte d'entrée et là où ils se tiennent l'un contre l'autre, un immense paravent japonais, haut de plus de deux mètres, et dont les six feuilles sont dépliées, travail précieux de nacre et d'ivoire, trésor du douzième siècle, les dérobe à la vue, mais les empêche aussi de voir

Seulement, s'ils ne voient point, ils écouEt ce qu'ils entendent, c'est une respiration haletante, rauque, qui est, à chaque fois comme ua toard cai de Mère et d'aogeisse

Plusieurs journaux ubllent la dépêche ouivante de Washington, 30 octobre

On annonce officiullement que se butin pris par les soldats américains à Tien-Tsin représente, en or et en argent, une valeur do dollars

Londres, 31 octobre

On télégraphie de Pékin au Times, le 28 octobre

Une information de source chinoise annonce que le prince Yi, dont l'exécution avait été demandée, est mort de maladie

Les fonctionnaires chinois haut placés de Pékin admettent que si Ping-Ying, trésorier de PaoTing-Fau est exécuté, il l'aura bien mérité

Explosion à Nankin

Shanghaï, 31 octobre

Le North China Daily Sews annonce qu'à Nankin la foudre a mis le feu il un magasin de poudres, qui a fait explosion

Il y a eu un grand nombre de tuée et de blessés

Beaucoup de maisons ont été détruites

Les télégrammes il destination ou en provenance des militaires ou marins de tout grade du corps expéditionnaire de Chine sont admis dès maintenant il bénéficier d'une réduction de tarif d'environ 50 0/0. sous la réserve qu'ils soient rédigés en langage clair et qu'ils aient trait à des affaires de tamille ou à des relations d'amitié

Ces télégrammes seront compris dans un télégramme collectif expédié une fois chaque jour dans les deux sens

La taxe des télégrammes de cette catégorie est fixée à 3 f r. 60 par mot en France et il 3 fr. 80 en

Algérie et Tunisie

Les intéressés trouveront dans les bureaux télégraphiques tous les renseignements dont ils auront besoin au sujet de ce nouveau mode de correspondance

LORD SALlSBURY

Londres, 31 octobre

Le Daidy TedegrapA eroit savoir que lord Salisbury s est ddcidé, après mûre réflexion, à abandonner le portefeuille des Affaires étrangères

Il conserverait toutefois la direction du cabinet comme premier ministre

On croit que lord Salisbury a pris cette décision sur le conseil de ses médecins, bien que ajoute le Doily Telegraph, sa santé n'inspire aucuneinquiétude

Le successeur de lord Salisbury au ForeignOffice serait le marquis de Lansdowne

De son côté, le Times ditqu'il est probable que lord Salisbury remettra à 1 un de ses collègues le portefeuille des affaires étrangères et qu une décision a cet égard ne se fera pas attendre

Tous les journaux constatent que lord Salisbury, pour la première fois depuis sa visite il la reine, est venu hier a Londres et s'est rendu au

Foreigo-Offlca où il a reçu la visite du marquis de Lansdowne

L'AGITATION EN ESPACE

Madrid, 31 octobre

Les troupes de Madrid se tiennent prêtes à partir pour la Catalogne, au premier avis

Les forces qui poursuivaient la bande carliste de Badalona sont parvenues à arrêter seize individus

Les voyageurs arrivés aujourd'hui à Barcelone racontent avoir vu, dans le trajet parcouru par les trains, quelques groupes carlistes dans la

Le duc de Solférino, qui se trouvait à Barcelone, a disparu

Plus de cent ouvriers des fabriques de la ville de Berga ont abandonné le travail et ont quitté la ville sans qu'on sache où ils se sont dirigés

Madrid, 31 octobre

Les personnalités carlistes déclarent que Don

Carlos est compiétement étranger au mouvement de la Catalogne. Elles blâment les in conscients qui ont opéré ce mouvement pour n'aboutir à rien

Elles ajoutent que le carlisme a une organisation militaire, mais qu'elles ne feront rien sans l'ordre de Don Carlos

Le libéral annonce que si aujourd'hui on reçoit de mauvaises nouvelles de Catalogne, le conseil des ministres de ce soir déciderait la suspension des garanties constitutionnelles dans toute l'Espagne

Barcelone, 31 octobre

La bande carliste de Borga, composée de hommes, est poursuivie de près par deux bataillons de chasseurs. Un escadron do cavalerie qui se trouve il Alcala de Htnarès, près de Madrid, a reçu l'ordre de partir pour la Catalogne

L8 IrtjIllDltiillciH tio 16ll0 Ut uflTowU

Caracas, 31 octobre

Depuis hier les secousses de tremblement de terre ont continué; on en a ressenti deux très fortes, l'une il 7 h. du soir, la seconde à h. 30 du matin

Beaucoup de maisons, déjà ébranlées par la première secousse, sont tombées en roines il h

La mairie, l'hôtel de Venezuela, le restaurant de France sont très endommagés

Le clocher de la Sainte-Chapelle s'est effondré

On a retiré jusqu'à présent dix cadavres des décombres et l'on croit qu'il y a d'autres victimes

Les blessés sont nombreux

La panique est indescriptible. Los familles se sauvent dans la campagne

A La Guayra, la panique est la même. Les édifices sont endommagés, mais on ne signale pas de victimes

Mais il y a quelqu'un là murmure Villaurier

Laissant Régine tremblante, il fait quelques pas

Et c'est à son tour de jeter un cri d'épouvante

Une femme est là, les yeux dilatés. Elle s'est arrêtée au milieu du hall, surprise sans doute par la solitude, ou bien ne saehant pas où se guider

Et quand elle aperçoit Villaurier, le front de cette femme semble se gonfler sous la rage et la vengeance amoncelées

Il recule, blême, devant ce fantôme qui surgit dans son crime nouveau pour lui rappeler l'ancien crime itose Rose-Mauon

C'est elle. Et elle a bien l'air d'une vision en effet. Elle semblc glisser vers lui, s'approchant d'une façon Insensible

Ce n'est plus la jolie Rosé, aussi jolie que

Régine

Elle est effrayante à regarder

De ses yeux tombe, siniztrement, une telle menace de mort que Jean Villaurier en est glacé et qu'Il ne songe pas à se défendre il est à elle. Elle peut faire de lui ce qu'elle voudra. Il est très robuste, et cette faiblesse de femme viendrait à bout de lnl aisément

Eh bien chose étrange, cette vision passe auprès de lui, l'effleure, ne s'arrête point

Et Rosé et Régine se voient enfin f

Rose! Rose

Rosé ne dit pas un mot. Elle prend sa leur dans ses bras. Elle l'emporté. En cet instant où des années de vie se ramassent, la vigueur se centuple. Elle ne s'aperçoit point de ce fardeau

Eperûü, Jean Villaurier la laisse faire

Elle arrive îZT le seuil, portant toujours

Régine qui e cae Bes yeux ^a^6 l'épaule de ta sœur

Les quatre cinquièmes des maisons de Macata sont en ruines. Quatre nersonues ont été tuée et les blessés sont nombreux

A Caronero, il y a trois morts

Plusieurs personnes ont été tuées à Uiguerot d'autres eont blessées

Oa est sans détails sur les districts de Barcolona et de C&rupaao

Les secousses d'hier ont été i peine reMentiM à MaracaïtKi et à Coro

A L'ÉILYSÉE

Le Président de la République a reçu hiertaf grands-ducs de Russie Paul et Michel

Les princes impénaux sont arrivés à l'Elyaéa

A deux heures et demie précises, ten rompagnia de leurs aides de camp et du prince GuroussoUj ambassadeur de Russie à Paris ils portaient la boutonnière de leur redingote la rosotte de la

Légion d'honneur

Ils ont été reçus u bas du perron d'honneut par M. Crozier, introducteur des ambassadeurs et chef du protocole, est par le commandant

Lamy. En haut des marches se teivucni, M, Abel

Combarieu et le général Aubois, sei rtM aires généraux de la présidence, ainsi que M. Henri

Poulet, chef du secrétariat particulier de M

Emile Loubet

Le chef de l'Etat a reçu les princes dans le

Frand salon d'honneur il portait les insignes de ordre de Saint-André

La visita des grands-ducs Paul et Michel a duré environ une demi-heure. A trois heures, le visiteurs princiers prenaient congé du chef de

I 1'Etat. A leur départ comme Il l'arrivée, les hon neurs ont été rendus par une compagnie d'infanterie avec drapeau et musique

Immédiatement après lo départ de ses hôtes le Président de 1a Hépublique est monté Ca voiture avec les deux secrétaires généraux et ua offlcier d ordonnance, pour ruii-r leur rend leur visite il. l'taHei où ils se

A sa rentrée à l'Elysée, le ̃ reçu rodah, qui lui a été tvrtVsenté par M. Lister crétaire de l'ambassade d'Angleterre

LES MONOGRAPHIES DES COMMUNES

Nous avons parlé déjà à plusieurs reprises ,le l'importante publication des monographie- des communes de la Seinc, entreprise, son pires rlu conseil général, par la Dir affaires départementales. Vingt-cinq <i. o tices sont aujourd'hui publiées; files forment le tiers du grand ouvrage qui doit constituer l'étal des communes do la Seine à la fin du dixneuvième siècle. Les dernières qui vieonont de parattro concernent les communes de Sceaux de Bonneujl-sur-Marrve, de L'Hay et des LiUs

Bien qu'initiés déjà par plusieurs historions au passe de leur ville, les Seéens liront avec intérêt la brochure officielle qui résume en une centaine de pages substantielles leurs annales politiques et administratives. Sceaux n'était-oncerf, qu'un petit village lorsque, en ses quatre-vingts maisons de simples chin^iièret apparemment brûlèrent a par la faute d'un femme qui chauffoit le four pour cuire pain dit un vieux chroniaueur. Siège d'une flmUlledevint subitement un bourg co- lors qu'on y créa, en le fameux qui deux siècles plus tara, fut transfert.1 a la illette et surtout lorsque Colbert y ilt construire par

Perrault la somptueuse rémMenee dont le peintrs

Lebrun, les sculpteurs Girardon et Pujet, turent les décorateurs et dont Lenôtre dessina tes jardins

Mais, cette époque encore, Sceaux ne comprenait Sudre plus de cent feux. sa population ddpasse aujourd'hui le chiffre de 4,i. K) habitants

Il la Révolution, la vente dee biens nationaut lui fit perdre son magnifique château dont

J'emplacement fut un instant utilii'i4 pour la culture. On ne sauva de ces splendeurs que !e petit château, au fut installé le siège ïidniinistr.itiL quand a constitution de l'an vtll eût fait (la

Sceaux un chef-lieu d'arrondissement. Un autr édifice qui abrita, vers la sous-préfecture fut celui que Palloy, le démolieseur de la Bastille, se fit construire. vraisemblablement avec des pierres de la célèbre forteresse, rue des Iov bergères, où il existe encore

Ce que l'auteur de la notice ne dit pas, n'est que ce Palloy était un peu fou. <-=̃-•>̃ . •- v.<r,par sa fatuité, son gongorisme blicité, son désir de paraître, ho temporains. On l'accusa d'avoir apecuié avee trop d'apreté sur la vente des pierres do la Bastille, et il fut même emprisonné '•"tira à

Sceaux, d'où il écrivit les lettn folâtres aux pouvoirs publics auxqut > -.ridait poor sa tille un mari jouissant Ues meilleurs certillcats de civisme. Il mourut en 1835. Chaquaf changement de régime le mettait en joie. Il adressa des dithyrambes rimes à Napoléon, salua de ses vaux la HeaUuration et eloritla la

Révolution de 1830. Louis-Philippe lui accords une pension du 500 francs et le sou préfet da

Sceaux assista à son enterrement

Sceaux fut encore le séjour de hlurian qui, et accepta les fonctions de commandant de la garde nationale, de Bernadotle, le futur roi de

Suède qui s'y maria en 1798, de Cailbava, l'auteur dramatique, de Mlle Mars, la célèbre tragédienne dont une rue porte le nom, etc

Elle paratt modeste, à côté de Sceaux, la coin mune de Bonneuil-eur-Marne, qui ne compte que habitants mais ses origines n'en rr ruonteut pas moins il. une antiquité fort reculée. Dès la septième siècle, Bonneuil était le siège d'une villa royale En 856, Gharles-le-Chauve y réunit une assemblé générale du clergé de son royaume. C'est probablement de cette localité nu'était originaire l'imbilc architecte Erlennfldc lîonneuil qui collabora a kiconstrucllou deNutte-Uame d

Paris el fut appel 1! en Suéde pour y édifier la ca thédraie diJpsal. En ce siècle, le ch&teau de

Bonnouil eut pourhAte le général Mnrbo-1, uurfes héros de l'épopée impériale qui, rentré en gtic

Là, Rose s'arrète, se retourne, regarde Villaurler anéanti

Elle lui sourit. Et ce sourire est vraiment terrible. Tout le poison, accumulé par l'abandon dans cette amo si douce. donne je na sais quoi de vitreux et d'implacable aux yeux dont jadis, pourtant, il avait reçu tant d'inoabliablcs carasses

Les lèvres tourns blanches, serrées, invisibles, se de: •'•nibleraent et une voix rauque qu': malt pas, cette voix qui jadis lui av.tn ua unt de fois Je t'aime bisse tomber

Jean. à bientôt. attends-moi

XIII

Flaisir d'onionr ne dure qu'on moment

Quand Rose-Manon avait entendu sonner la porte du jardin, quand elle avait couru ouvrir, croyant se trouver en face -de Réirine elle avait reculé tout à coup devant Lili d'urléans qui entrait

Uu rapide dialogue entre les deux jeune flemmes

Mademoiselle, pardonnez-moi de venir ainsi

Que demandez-vous f

C'est bien Ici que demeure le naître da bazar Jérôme

C'est ici. Mais mon père est souffrant

Je ne puis le quitter. Dites-mol vite, madame. ce que vous lui voulez

Vite, oui, car le temps presse

Et tout à coup, délibérément i vous Mes au courant de ce qui se passe, ça ira tout seuL.. Autrement, je vais être forcée de vous donner des explications

Madame

J'arrive au fait. Je viens vous rendre service, un grand service

LA $uivre.) Juin Mjjit