-Lé :g»cr_gfc 3Hg 

est prévenu que le service des remboursements 
'à vue de la Caisse nationale d'éparçne, qui fonc- 
lionne au bureau de la roe Saint-Romain de 
du heures à deux heures, sera ouvert de neuf 
heures à midi les dimanches et jours fériés. 
Cette mesure recevra son application à partir 
d'aujourd'hui. 

L'assemble générale de l'Orphelinat des em- 
ployés de banque a eu lieu dans la salle des 
Fêtes de la mairie Drouot, sous la présidence de 
M. Philippe Masson, qui a prononcé une allocu- 
tion. 

Ensuite, M. Nigri, vice-président, a donné lec- 
tnre d'un rapport général sur les progrès de 
l'œuvre pendant l'année écoulée. Il a encouragé 
les adhérents à une propagante incessante eu 
faveur de l'Orphelinat qui va recueillir sept nou- 
veaux pupilles. 

La séance s'est terminée par l'élection de douze 
membres du conseil d'administration. 

On connaît aujourd'hui le résultat officiel du 
dernier recensement décennal de la popnlation 
aux Etats-Uni». 

Lechiffre total des habltantsde l'Union, s'élève 
à 76,295,220, en augmentation de sur 
les chiures de t890. 

L'Etat de New-York compte habi- 
tants, soit de plus qu il y dix ans. 
Le sent Etat de l'Union qui accuse une dimi- 
nution est l'Etat dp Nevada, qui a perdu 
habitants depuis 1890. 

Mme Durapiat donne des conseils de tenue à 
sa fil le. 

Mon enfant, tu dois marcher toujours les 
yeux baissés. D'abord, c'est plus convenable, et 
puis, tu peux avoir la chance de trouver un 
porte-monnaie 

"PARIS 

L'Affaire da Canai Saint-Martin 

On se souvient que, le mois dernier, deux sol- 
datsdu 76' de ligne,nommés Monnaie et Boyen- 
val, casernes au Gnateau-d'Ëau, inculpés d'avoir 
jeté une femme dans le canal Saint-Martin, 
avaient été arrêtés et mis à la disposition de 
l'autorité militaire. 

Aucune charge n'a pli être relevée contre les 
deux soldats. 

Boyenval et Mongenie, remis en liberté, ont 
repris leur place dans le rang; ce dernier, soldat 
de i" classe, a conservé son grade. 

Un Vol de 48,000 francs 

Il y a queiques jours, une dame de S. appar- 
tenant a la haute société de Bruxelles, arrivant 
•à Paris par un rapide du matin, constatait, au 
moment de descendre de wagon, qu'on lui avait 
volé un sac à main qui coutenait pour une Jing- 
tain@ de mille francs de bijoux et tout autant de 
valeurs et d'ubligations. 

Elle se bâta de raconter aux employés du train 
le vol dont elle venait d'être victime, mais le 
voleur avait rapidement disparu, et Mme de S. 
n'eut que la ressource d'aller porter plainte au 
commissariat spécial de la gare. 

Une enquête fut ouvertc, qui a amené hier 
matin l'arrestation du voleur. 

C'est un individu qui s'est depuis longtemps 
'fait une spécialité des vols dans les trains et les 
Suivi la piste par un inspecteur du commis- 
sariat, il a été arrêté hier matin, 15, rue de Bel- 
leville, où il s'était fait inscrire sous le nom de 
Paul Noéi, tandis qu'il s'appelle véritablement 
Maurice Bodereau, et est âgé de quarante-cinq 
ans. 

En moins de quinze jonra, pour dépister les 
recherche, Hodereau, qui s'était fait inscrire 
sous différents noms, avait successivement ha- 
bité rnes d'Aboukir, du Mail et de la Chapelle. 
Dans son dernier domicile, on a retrouvé une 
partie des bijoux et des valeurs volés à Mme 
îleS. 

Arrestation d'un Escroc 

A la suite d'un télégramme envoyé par le par- 
quet d'Aix, le service de la sûreté a arrêté hier 
un employé de commerce, Jean- Joseph Dutar, 
fteé de vingt-quatre ans, demeurant 12, rue du 
Dutar, qui était recherché pour des escroque- 
ries commises au préjudice d'un banquier de 
Marseille, M, Couve, était rentré depuis peu de 
temps en France. 

11 a raconté à M. Cochefert, chef de la sûreté, 
qu'après avoir détourné quulques milliers de 
rancs à son patron, il s'était engagé pour le 
Traarvaal et avait fait une partie de la campa- 
'gne; il avait assisté au siège de Kimberley. 
Au cours d'une perquisition faite à son domi- 
cile, on a retrouvé, en effet, de nombreux « sou- 
venirs l'apportés par le volontaire, armes an- 
glaises, balles dum-dum, vêtements khakis, etc. 
Tombé du Tramway 

Hier matin, vers huit heures, le tramway à 
traction électrique allant de Saint-Denis à l'Opé- 
ra passait rue de la Chapelle, lorsqu'un voya- 
geur, M. Préault, demeurant 17, rue Pajol, qui 
se trouvait debout sur l'impériale, bascula sou- 
dain sur la barre d'appui et tomba la tête la 
première ror le soi. 

Le malheureux, dans sa chute, s'était tractaré 
le crâne, et c'est dans un état très alarmant qu'il 
a été immédiatement transporté à l'hôpital La- 
riboi6ière. 

Un Drame de la Folle 

Depuis quelques jours déjà, une dame Mil!, 
d'origine aoglaiso, qui habite, rue Franklin, 13, 
un coquet appartement, situé au deuxième étage, 
donnait des signes évidents de dérangement 
cérébral. 

Les voisins, inquiétés par les cris entendus et 
craignant un incendie volontaire, décidèrent de 
faire hier une démarche auprès de M. Nachon, 
commissaire de police. 

Le magistrat promit de faire surveiller Mme 
fMill qui, assez calme jusqu'alors, eut dans la 
soirée, vers dix heures, une crise de folie fu- 
rieuse. 

La malheureuse femme, après avoir barricade 
la porte de son appartement, jetait a pleines 
mains, par les fenêtres ouvertes, vêtements, va- 
leurs et bijoux. 

M. Nachon fut aussitôt prévenu, mais ne pou- 
vant pénétrer dans l'appartement, il réquisi- 
tionna les sapeurs-pomprers de la caserne des 
Réservoirs. 

Ceux-ci appliqnérent leur écheHe contre le 
mur de façade et un sous-offlerer, appelé il. mon- 
ter le premier, le sergent Griénet, réussit à sai- 
sir la folle au moment où elle allait se précipi- 
ter dans !e vide. 

Mme Mitl, descendue à terre, fut, non sans 
opposer une lutte désespérée, roulée dans une 
couverture et conduitu d'urgeace à l'infirmerie 
epéciaie du dépôt. 

Parmi les personnes ayant prêté leur concours 
au périllen* sauvetage, il convient de citer éga- 
lement M. fc'lvry, juge d'instruction, qui, babi- 

N° Feuillnton du PETIT Pahisixh. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUàTMÊME PAR= 

LES MIETTES DU BONHEUR 
VU (suite) 

La jeune mère tenait l'enfant «ht ses ge- 
noux. Et en le couvrant de baisers passion- 
iiés elle disait avec des mots entrecoupés de 
'sourds sanglots 

Aime-moi bien, mon chéri. Oh! oui, 
aime-moi beaucoup. Vois-tu, pour remplir 
tnon. devoir, pour ne pas y faiblir, j'ai besoin 
de tes caresses, de ta présence. Tu es tout 
pour moi. Oh mon ange. mon seul soutien, 
ma seule consolation. 

» Tu ne connaîtras pas ton père. Cepen- 
dant lui aussi t'aime bien. tnt aussi aurait 
été heureux de se consacrer à toi. de t'en- 
velopper de sa t«ndre«se. Désormais, Je 
même que moi, il va vivre malheureux. dé- 
sespéré. je ne sais où. 

• OU prodigue-moi tes caresse», mi- 
gnon. 

» aie pas peur de me faire mal avec tes 
chers petits bras. 8*rre-tot fort. bien fort 
MBtM Moi. 

Comme s'il e<U compris ces paroles. Ar- 
mand lui nouait ses petites mains autour du 
Traduction et reproduelion uneruite», 

tant dans le voisinage, était venu se joindre aua 
témoins de cette scène tragique. 

Tous les objets précieux jetés par la folle ont 
pu être recueillis et remontés à son domicile. 
Brûlée par F Essence 

Hier soir, vers six heures, un commencement 
d' incendie, déterminé par l'explosion d'une lampe 
à essence, s'est déclaré dans un logement occupé 
par M. Tariay, au deuxième étage de l'immeu- 
ble portant le numéro de l'avenue dTvry. 
En un clin d'oeil, les rideaux du lit où reposait 
une fillette de quatre ans prirent feu. Mme Tar- 
lay parvint à t'arracher aux flammes, non sans 
avoir été grièvement brûlée à l'avant-bras et au 
poignet gauches. 

La blessée, qui a reçu des soins dans une 
pharmacie voisine, a été, sur sa demande, ra- 
menée à son domicile. 

Les pompiers de la caserne de la rue Jeanne- 
d Are ont eteia-t l'incendie après une demi-heure 
de travail. 

Rencontre de Cyclistes 

Un enfant de douze ans, Louis Keimann. de- 
meurant 6, rue lets, monté à bi- 
cyclette, passait hier matin boulevard Voltaire, 
lorsqu'un antre cycliste, venant en sens inverse, 
le heurta. 

J tt ô sous les roues d'une voiture de 
la iO des asptitUtes et se fractura 

l'épaule gauche. Louis Kelmann jrriev&msnt 
blessé en outre à la tête, il été conduit à I hôpi- 
tal Trousseau. 

L'auteur de l'accident a pris la fuite avant 
qu'aucun des nombreux témoins ait pu socger 
La Domestique cambrioleuse 

Une jeune bonne disant se nommer Marie 
Charticr, âgée de vingt-trois ans, venant de 
Croit, était admise, hier matin, au service d'une 
opulente famille du boulevard Saint-Germain. 
Son nouveau maitre, le comte de B. se 
montra satisfait de ses premiers services et lui 
confia, dans l'après-midi, les cl«fs de l'apparie- 
ment pour procéder au nettoyage de quelques 
objets. 

Lorsqu'il rentra chez lui, dans la soirée, avec 
la comtesse de B. et leurs enfants, il chercha 
en vain la domestiqua. Celle-ci avait disparu, 
omportant, des meubles qu'elle avait conscien- 
cieusement fouillés, des valeurs et des bijoux 
pour une somme de francs environ. 
On informa aussitôt M. Volet, commissaire de 
police, qui ouvrit une enquête. Les recherches 
du magtstrat pourront être facilitées par ce fait 
que cette dernière plainte est la huitième qui 
ait été déposée depuis six mois contre l'insaisis- 
sable aventurière dont on connaît heureusement, 
aujourd'hui, le procédé habituel et le signale- 
ment le plua exact. 

A L'EXPOSITION 

-w». Avis aux personnes qui se rendront au- 
jourd'hui à l'Exposition 

Eu raison de eette dernière journée de fête, 
et pour que chacun puisse remporter de sa vi- 
site un souvenir artistique durable, l'administra- 
tion du Vieux Paris fera déposera ses guichets, 
dès l'ouverture des portés, exemplaires du 
Guide du Vieux Paris, si délicieusement illustré 
par Robida, Tout visiteur aura droit, Gratuite- 
ment, à ce juli cadeau, valant à lui sent' le prix 
de l'entrée. 

•»*«* Pour les vacances de la Toussaint, il n'y 
a pas à l'Exposition d'attraction plus instructive 
et plus séduisante que le panorama du Mont 
titane, cette merveille bien française, qui doit 
au Club alpin d'être vulgarisée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U 6R£VE DU CANADA 

De Montréal 

La grève est terminée. Les hussards ont quitté 
Valley-FIeld. 

DEPARTEMENTS 
(D* NOS COR&K8FONDAOTS PABT1CULI1M) 

Mercredi 31 Octobre. 

Sanlfs. Au cours d'une réunion amicale 
l'un des convives, un ouvrier serrurier, nommé 
Kitslain, a tiré en signe de joie plusieurs coups 
de feu. Une des cartouches était chargée de 
plomb et deux convives. Octave Drouard et Eu- 
gène Parmentier, out été blessés. 

Ctormont (Ois#. Un ouvrier nommé A!fred 
Peaucellier, âgé de soixante ans, demeurant à 
Plainval, a été écrasé par une voiture conduite 
par M. Raimbault, cultivateur à Plainval.Relevé 
par les témoins de l'accident, le blessé est mort 
quelques instants après. 

Bouloflne-*ur-M«r. Un employé du chemin 
de fer en longeant la route des digues, aperçot 
flottant sur la rivière Fruges, en aval du pont de 
la gare, le corps d'ua enfant d'une quinzaine de 
mots. Le petit cadavre a été transporté à la mai- 
rie, ou. son identité n'a pu encore être étabtie. 
Ou ne sait .s'il y a crime ou accident. 

AUTOUR DE PARIS 
Vanves. Les électeurs du canton de Vanves 
sont convoqués pour le 18 novembre prochain, à 
l'eflet d'élire un représentant au conseil d'arron- 
dissement. 

lionlogne-snr-Selne. M.Jean Barri, nour- 
risseur, demeurant 57, quai de Billancourt, pas- 
sait en voiture avec son Hts, agé de six ans, sur 
le quai des Moulineaux, lorsqu'en face du nu- 
méro 21 son véhicule fut tampouné puis ren- 
versé par le tramway numéro 5, de la rive gau- 
che de la Seine. 

M. Burri a eu la jambe droite fracturée et 
plusieurs contusions sur diverses parties du 
corps. Quant à l'enfant, il n'a eu aucun mal. 
CJichy- Un ancien coiffeur, Jules Lhom- 
biail, àgé de soixante-trois ans, demeurant rue 
du Laixiy, s'est suicidé la nuit dernière dans sa 
chambre ea s'ouvrant la gorge avec un rasoir. 
On ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
Villcnenre-la-Garenne. Hier matin, à 
neuf heures, deux ouvriers terrassiers, Louis 
Campmas, âgé de trente-deux ans et Auguste 
Breuilh, âgé de vingt-sept ans demeurant à 
Saint-Denis, ont 4té surpris par un éboule- 
ment dans une carrière de sable, avenue de 
Saint-Onen. 

Campmas a été complètement enseveli, et il 
n'a pas fallu moins de trois quarts d'heure pour 
le dégager. 

il avait la poitrine éereaée et son camarade 
avait la cuisse droite fracturée. 

Tons deux ont été transportés à l'hôpital. 
Anbervilllers. Deux individus nommés 
Hyacinthe l'éné, âgé de trente-deux ans, et Pas- 
cal Dés»ert, vingt-cinq ans, se prenaient de que- 
relle, avant-hier eoir vers dix heures, dans la rue 
de Solferino. 

cou et appuyait sa jolie tète aux cheveux bou- 
clés sur 1 épaule de la jeune alla. 

Et il bégayait 

Oui. le t'aimerai. pleure pas. tite 
maman çérie. 

Et maintenant, pendant que la voiture aux 
roues caoutchoutées filait sans bruit, sans 
secousse, Jeanniue se reportait à dix huit 
mois en arrière. C'était le jour où elle était 
moatée dans cette même voiture avec Ar- 
mand dans les bras et le docteur Lipray près 
d'elle. 

Au retour, après la consultation chez le 
spécialiste, elle se trouvait dans ce même 
coin. désolée. appuyée contre ces mêmes 
coussins. 

Et c'était là qu3 les mots d'amour oh si 
respectueux et si doux! du jeune méde- 
cih étaient montés à ses oreilles. C'était là 
qu'il avait proféré le serment de ne jamais 
l'oublier, de ne jamais tourner son cœur vers 
une autre. 

Comme maintenant elle souffrait. Comme 
maintenant la vie lui apparaissait sans joie 
possible, faite de renoncement et de jours 
noirs. de jours mortels. 

Pourtant aujourd'hui elle ne tremblait plus 
pour la vie de son enfant. Le cher ange était 
près d'elle, guéri, charmant, et malgré 
qu'il ne la conndt que depuis quelques heures 
déjà adorablemeat affectueux et cares- 
sant. 

Mais combien d'autres soucis lai Mataient 
qu'elle devait cacher au fond d'elle-même. 
que de désespoirs pour 

Que de larmes encore sans doute 
Née sous l'étoile du malheur elle aurait 
toujours et toujours, croyait-elle, des épreu- 
ves à supporter. 

Par les rectangles <tes"v1tre8 baissée*, te 

Les agents Gérard et BiieauintarviBrent, mais 
aussitôt surgirent de toutes parts une foule d'ia- 
dividus qui se ruèrent sur les malheureux gar- 
diens et s'efforcèrent de leur faire lâcher pns8. 
D'autres agents intervirent et Itésert et ïéné 
purent ealla être arrêté». 

Contommters. Hier, i la ferme de la 
Maison-Neuve, ua ouvrier maçon, Edouard 
C«uson, teé «le «oixants ans, a été btessé griève- 
ment parrécruulemcnt d'un mur. 

Caueon. qui se plaint de douleurs internes, a 
été transporté à son domicile. 

Mortelle Imprudence 
(De notre correspondant particulier) 

Salâtes, S octobre. 

Un déplorable Accident vient de se produire à 
Burie hier matin. Trois jeunes garçons, qui 
étaient instrnits à la eare,tiraient de* moineaux 
dans le jardin, avec un fusil Gris transformé 
appartenant an vicaire. 

Comme ils apercevaient plusieurs petits oi- 
seaux sur un arbrt, les enfants s'accroupirent 
pour se dissimuler ile laur mieux. 

Le <vHM±-«tajt -alors entre les mains de l'un 
d'eux, le jeune Pierre Chevrolet, .âgé Jtl dix ans, 
quai, placé entrescsHeus camarade, tenaUVarme 
horizontatement sur ses genoux. 

Tout à coup une détonation retentit. Le coup 
de feu, parti aceidentelfement, atteignait bout 
portant, en plein crâne. le jeune Jean Portant, 
âgé de quatorze ans, qui tomba foudroyé. 
Le malheureux enfant portait au feront une 
plaie béante par où s'écoulait la substance céré- 
Ce triste événement a péniblement impres- 
sionné les habitants de la commune. 

En cette saison où les légumes deviennent ra- 
res, les Mouillettes aux œufs de Rivoire et Carret 
ont leur plaee tout indiquée, nan seulement 
comme plat de famille succulent, mais aussi 
comme mets recherché sur les tables mondaines. 
Courrier des Théâtres 
Au théâtre de la Porie-Saint-M»rtin, ce soir, 
première représentation de VAssommoir. d'Emile 
Zola, drame en neuf tableaux de MM. Busnach et 
Gastineau. 

Distribution Coupeau, M. L. Guitry; Guen!e 
d'Or, M. Ca!mettes; Lantier, M. P. Magnier; Mes 
Bottes, M.Gobm; Poisson, M. Dieuctonné; Bibi- 
la-Grillade, M. Claudims; Bsronge, M. Courtès, 
etc, etc. 

Gervaise, Mme Suzanne Després; Virginie, Mme 
Andrée Mégard; Madame Boche, Mme D. Renot, 
etc., etc. 

Voici donc la Comédie-Française au théâtre 
Sarah-Bernhardt, sa dernière étape avant se réin- 
tégration chez elle. Là, elle ne sera ni diminuée, 
ni trop éloignée. Elle trouve enfin une salle con- 
fortable, bien placée, digne d'elle. Ce n'est plus 
l'exil. C'est presque la maison de Molière. La 
scène, suffisamment spacieuse, va permettre la 
reprise d'oeuvres importantes. Dans cette salle où 
ont retenti durant de longs mois 1es vers de M. 
Rostand, les vers de nos grands poètes drame- 
tiques ne seront pas dépaysés. 

Déjà hier, Œdrpr. Roi a retrouvé les enthou- 
siasmes d'antan. M. Mounet-Sully s'est surpassé, 
ainsi que tous ses excellents partenaires. 
La recette dépassé 4,000 francs. 

La Comédie-Française peut maintenant attendre 
sans trop de dommages. Sera-t-eiie dans ses 
meubles dans deux mains ? Or. creint qu'il y ait en- 
core des surprises; souhaitons que non. 
Une innovation à l'Odéon. 

Depuis hier, pendant les entr'actes, de courte 
concerts sont donnés au grand foyer. 

Ils sont dirigés par un musicien excellent, M. 
Francis Thomé, qui a composé un programme 
intéressant. 

Au Glnmese, M. Alphonse Franck, fidèle un 
principe qu'il s'est imposé, et malgré le grand suc- 
cès de la Poigne, a décidé de mettre immédiate- 
ment en répétition la pièce qui succédera, dans un 
temps sans doute fort lointain, à la belle comédie 
de M. Jean Jullien. 

M. Alfred Capus a lu hier la Bewne ou la Vie, 
comédie en quatre actes et cinq tableaux, qui sera 
interprétée par MM. Galipaux, Gémier, Dubo6c, Le 
Gallo, Janvier, Frédal, etc., et Mmes Jane Rolly, 
Ryter, Dorziat, Roggers, Brésil, etc. 

Une audition pour des places de ténor à la so- 
ciété des concerts du Conservatoire aura lieu le 
mardi 6 novembre, à neuf heures et demie du 
matin, au Conservatoire, 2, rue du Conservatoire 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui, jour de la Toussaint: 
Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitan*. 
Olympia. Wattcav, Little Tich. 

Hippodrome Une Fête à Rome, 

Scale. Madame s'en-chaine. 

Parisiana. Y a (Via femme. 

Eldorado, Cyraime; de Blnirgrrae. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano. La Chassc au Renard. 
La Cigale. Voilà pour Longckamjil 

•»~ La jolie Guerrero vient de remporter un 
succès éclatant dans Gitxna, la nouvelle pantomime 
espagnole, musiaue d'Henri Rosés, dont la pre- 
mière a eu lieu hier soir aux Folies-Bergère. Très 
artistiquement secondée par Mlle Litini et M. Ma: 
Dearly, tous deux excellents, -la jolie Guerrero 
a littéralement enlevé la salle par sa grâce exquise, 
sa beauté et son charme pénétrant. Jamais mime 
n'est parvenue jusqu'ici à donner plus d'âme, plus 
d'expression à un personnage. 

vw L'accident i ['Hippodrome, que nous avons 
relaté hier, n'aura heureusement aucune consé- 
quence fâcheuse. Le dompteur Marck sera com- 
plètement remis d'ici deux ou trois jours et pourra 
reprendre ses exercices. Ajoutons qu'on a donné 
hier la première d'une nouvelle pantomime qui a 
obtenu le plus vif succès; nous en donnerons le 
compte rendu demain. 

L Hippodrome donnera demain une matinée. 
^v». Mme Otero a consenti à retarder son départ 
et à donner encore quelques représentations d'Une 
Fête SêvUlc à Marigny. 

B« route }KH*r CytUère, le superbe défilé 
qni a obt»nu un si légitime succès à la dernière 
grande redoute, sera représenté à nouveau samedi 
prochain au Moulin-Rouge, 

• L'entrain et la gaieté régnent en msitres 8U 

panorama des rues actives. où la cohue 
grouillait. se déroulait. 

Une rumeur incessante montait de la ville 
en fièvre. 

De petites marchandes poussaient leurs 
charrettes en chantant. Des parfums de fleurs, 
rosés, violettes, résédas, giroflées s'exhalaient 
et par bouffées exquises pénétraient dans 
l'intérieur 4u coupé, en arùmaient l'atmos- 
phère. 

Pour franchir le Pont-Neuf, le cocher dut 
arrêter un instant. Un encombrement s'était 
produit. 

Armand restait toujours blotti contre la 
jeune fille. «es petits bras enroulés à son 
cou. 

Jeannine s'arracha à leur caresse. 

Elle allait être fière de présenter l'enfant à 
sœur Thérésa et à sœur Honorine. 

Au couvent eUe s'était donnée pour une 
jeune veuve. 

Les deux religieuses ne l'avaient pas dé- 
mentie. 

Après Uns les chagrine qu'elle avait eus, 
toutes les tortures dont elle avait souffert, 
Jeannine, prématurément vieillie, pouvait fa- 
cilement passer pour telle. 

Sa situation véritable eût peut-être effa- 
rouché d'autres religieuse. 

Sœur Tbérésa et mur Honatine tvaient 
leur ceaseteDce pour elle. 

ration, les deux sœur», «ans aurane diffi- 
cuité, avaient fait admettre Jeannine omum 
leur protégée. 

On l'hébergerait. Elle aurait sa nooTrttare 
au couvent.. Et puisqu'elle était eaeeltente 
brodeuse, en lui trouverait aisément du tra- 
vail, 

mit lU fmettff H 

quartier Latin, et les fête» des j«udi* à Bu Hier, 
ainsi que les soirées des samedis et dimanches, ont 
taojouïs leur vogue habitueUe. 

Ce soir jeudi, gnnde fête de auit, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Attjoxmt a ta jeudi novembre iXd 

nos 

Prix Mo«m*>M\ Haies, 3,000 francs, t,900 
Paix Jacinthe. Steeple-eha«e. francs, 
mètres. Picardan, tape You. 

Pmx Astoh BtoUNT. Haies, handicap, S5.GG0 
fraacs, mètres. tarant, neinmètre. 
PatxKRAScisoo-MAflTiîi. Steeple-chaae, 
Prix Du VÊsnnrr. Slçeple-chase, î,ûQO francs, 
mètres. Otéanictiè^, i>rélut. 

Pi: IX DE l,'E3Pc*4NCK. li.lluà, iliBïliC»[), i,0l> 
•rames, 8,(.«J0 mètres. BspUtnrlim. 
LES SPORTS 
ATTERTfOn AUX PLAQUES 

Tous les sefTiees de police vannent de rece- 
voir du Ministère dûs Fuiaacos lice notice rela- 
tivs aux plaques Je coitUOi»; îles bicyclette» et 
des motocycles. 

Kn vmti on «trait que noa lecteurs eyc-Ust»* 
feront bien de lire attentivement. 

E*t en coTrtraysntion le possesseur d'une bief- 
clette qui circule 

1° Sans plttqua de contrôle. 

2, Avec uu uoawe de plaques inférieur à ce- 
lui dM pinces de se 

Avee une ptaq+ie d un modèle antre que M- 
lui qui est en servi« pour la période du i·· mai 
WôOati 3il avril WH. 

4* Avec une plaque d'nn modèle différent de 
que comprend sa machine. 

5' Avec une plaque ne portant pas la poinçon 
d« l'Etat. 

6° Avec une plaqae portant un faux poinçon. 
Avec n-ne plaque ne portant pas les indica- 
tions de nom, prénom et adresse. 

8° Avec une plaque qui na pas été fixée à 
l'eudroit réglementaire ou qui n'est pas appa- 
rente. 

Les agents chargée de constater les cootca- 
ventioDs'sont 

Les fo et agents mtmicipanx. 
Maires e 
des octrois >̃.> droit de verbaliser. 

Police. commissaires de police et agents 
assermentés de police. 

Gendarmerie, Officiers de gendarmerie, 
Rou.s-oflkiers. brigadiers et gendarmes. 
Eaux et forêts. Agents ayant droit de verba- 
liser. 

Ponts et chaussées et service virioal. Ingé- 
nieurs des ponts et chaussées conducteurs, 
agents-voyers. cantonniers chefs et an ires em- 
ployés du service des ponts et chaussdo.s ou des 
chemins vicinaux de grande communication, 
commiSâionDés à l'effet de constater ies contra- 
venlions eu matières de police de roulage, et, 
d'irae manière générale, tome personne roinmis- 
sionnée par l'autorité départementale pour la 
surveillance de l'entretien des voies de commu- 
nication. 

Ainsi donc, cyclistes, attention il vos plaques 
EP8EUYE DE C0NSBM1UTI0I 

Nous avons déjà entretenu nos lecteurs, sous 
le titre de Course à l'essence, d'une épreuve .m 
toflQobile qui se disputera le 7 novembre, t 
il s'agira d'aller le plus loiu possible nv< 
même quantité de liquide essence, pétroiu <m 
Les-v^hicules concurrent;: seront répartis dans 
A. Grossos voiture?, plus do ,,il. 
B. Voitures de 700 k kJà. 

C. Petites vwitur«s de 4f»>fc"ltO kit. 

D.- Voi lurettes) de 'S0 it 469VH. 

E. Petites vorturettes jusqu'à 590 Ici 
F. Motocycles à plusieurs places. 

ils devront faire une moyenna de 15 kilomè- 
tres il l'heure au minimum, de 30 kilomètres au 
maximum. 

Les concurrents de la eatégririo A recevront 
au départ !0 litres, ceux de la c.ttéporie B 16 li- 
tres, et tes autres respectivement 12, 9, 7 et 6 li- 
tres. 

Les véhicules seront classé:¡, dans chaque ta- 
tégorie, d'après le nombre de kilométras par- 
courus. 

lEoreio h c«JumuR 

Le rot des Belles est di-oMémcnt en passe de 
devenir un chauffeur des plus impénitents. Cha- 
que jour. en effet, on peut le voir maintenant 
en automobile à travers Paris. Avant-hier même 
il est allé à Versailles dans .sa • douze chevaux ̃>, 
conduisant lui-même. Et trouvant que ça n'al- 
lait pas vite, il a, en rentrant, l'ommandé 
une vingt chevaux munie d'une carrosserie. 
royale. 

LA CHM8RE HYGIENIQUE 

L'article de notre collaborateur Jean Frollo 
sur la maison de l'avenir nous a valu déjà plu- 
sieurs demandes de renseignements. 

Nous ne pouvons mieux faire que de prier nos 
correspondants de s'adresser au Tounng-Giubde 
France, 10, place de la Bourse, à I'ini!iative du- 
quel on doit l'installation à l'Exposition du « type 
de chambre hygiénique et qui, daas uue bro- 
chure très délai liée. a réuni touW> les indications 
techniques nécessaires. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI Il, NOVEMBRE 19U0 

EHCBIKTE DE L'BXPOSITIOIT 

D* S à 5 heures 

Concerts Emile Bourgeois 

DSRR1KR.Ë LE OR*Jii) PALAIS 

Salut à Copenhague, Fahitoacfc. La Vfnette de 
PorticL Auber. Knte- a<;W «»• Ja Qoèanbe. Gounod. 
Seviilana, Massenet. IMuue persane. Outrant). 
Gretna-Green. Guirattd. Faust. Gounod. Mé- 
ditation de Thaïs. Massffl«t. AïKlaiite et Waniu-ka 
de Coc («lia, Delibes. La Vérftabie Maoola, £mile 
Bourgeois. 

CH*M1»-DB-M>lR9 

régiment de li«ne. r.h«f M. a Gay. 
Allegro, X. lsolia*\ Messager. Retraite tar- 
ttre, SPltenick. Erwtne, Meistor. Don Cé«ar de 
Bazan, Mas«en«t. WtrciKe, Gouaod. La Vo- 
Itère, Dooard. Dans Me Hieueta Meiuers Duo 
pour deux bugle!, LabiUe- Marcha des Petits 
De 9 heurts 1/: d H hturtt. 

Ifl* régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet 
La ieur\p France, Boiimon.- Bcoiont. B^-thoTen. 
Mireiltc. lîounod. JohaoMt *»Uer. A. FoiHfnet, 
La Voix df» Clochdti. Loiglni. Javotte, Saint- 
Saetu. La Trao&vaalien.ie, Aliter. 

m VALIDES 

régiment de ligne, Chef: Il. Suzanne. 
Cyrano, Allier. Cavalerie légère, Suppé Thé- 

$ont et elle atteignait le boulevard Saint- 
Germain. 

Une pensée vint à Jeannine 

Qu'allait-on songer, à la congrégation, 
quand on la verrait descendre de ce coupé 
luxueux? 

Une rongnrnr lul monta au front. On scru- 
pule l'envahit. 

Sœur Honorine et sœur Thiirésa lui retire- 
raient peut-être leureanflance. 

Elles soupçonneraient peut-être. son hon- 
nêteté?. 

Elle frissonna. 

Elle ne voulait pas qu'on pût avoir sot elle 
des pensées malveillantes. 

La jeune mère pencha la tête à la portière. 
ordonna au cocher d'arrêter à cent métrés 
environ du couvent- 

Quelques minatea plot tard, la Toiture 
ayant atteint la rue (TAssas, stoppait. 
La Jeune mère descendit avec Armand. 
Dois-je demeurer ici demanda le eo- 
cher. 

Non j'ignore combien de temps je res- 
terai. plusieurs heures peut-être. vous 
pouvez rentrer. 

C'est que monsieur m'e ordonné. 
De m'attendre sans doute. C'est inu- 
tile. 

Le cocher .'Lucliua, fit faire demi-tour à ses 
chevaux. 

La voiture repartit. 

Tenant l'enfant par la main, la jeune mire 
s'était éloignée. 

Une nouvelle inquiétude, maintenant, sour- 
aU «nette. 

Son visage déjà reflétait nettement cette 
Qu'aflatent songer tes deux retigtenses lors. 

tttm, r*.m%. L'Enfant p«xJi«i», Wtmrn». Onp- 
tijïa, miibes. ScaramgecS^ Xmma*. «mât 
mi&, F«ozai«r. 

TCTIXRÏES 

Mi' résimttit üe l»«n«. Chef ? M. J. Biehol 
»arche oupUala, Lentz. Hernuuuo «t UocoCtéa, 
Schiimann. Les l'I^es Ue l'Océan, L. r.hio. 
Fnnui:8ie sur des airs limousin», O. noue baud. 
La Cranadinc, Raynauit. 

BCTTEs-ca_uMoin 

*)• réglB»«t de liane. Chef- M. Chômât 
Les Hirondelles de Vienne, Schleg* Charles T?, 
Haiery. Parade militaire, Massenet Gélestin*», 
i- I-0"1.1»^0-», a. Wagner. La DamnaUon de 
tatnt, Berliot. 

P1~\CK DBS T068E8 

r^Rîment de ligne. t3wf M. A. Foutroet 
AUegr», X. Gnnaea, Bizet. Sourire d'Avril, 
De ret. iftreille, Qounod. La Tranwaaiienne, 
Aider. 

PLACE DE LA NATION 

«• ré^Uneat de h*rue. Chef M. «ulgnard 
la fiofuMrtsaB, S»O*nif k. Un.. Soirée ai Vienne, 
Sawp Paiist. Famaîsie sur Lakme, 
L It&ibes. Les Saitim banques, Gui^nard. 
SQUARE PICS BATtONOLbË-t 

«• Bàeimfat da lipm>. Chef; M. P. André. 
Marche Oreeque. Oanno'. Ou vo: Cure de Letettte 
Amour *i t^Titemp», Waldtsa- 
fW. ««saJouc sur Rigoletto, Verdi. La Tourte- 
rolJo. Damaiè. 

sotîARK d'asters 

"S" r^ciiivent de M.i. Srfimidt. 
ûecideui et Orient, S– iat-Saéns. Ouverture de 
B^ivenuto G«iilitii, HertiiUt. Air varie pour bssMe, 
Tîai unar.n. Enti'acw? et ballet du Cid, Masseaet. 
Rose mousse, A. Boiàc. 

PASSY-IiANELAOa 

régiment de ligne, Chef M. V. Bonmlie. 
Aux Armes. Hosc. Le Calife de Bagdad, Boial- 
iixeu. La Mégère ai>privo.i8,e*, MouiMt Le Hejr. 
Le Prophète. Meyerbcer. PrUnavera, Bucaloaai. 
De t d 1 keurm 

ItnPTT»T. nKS 0l"W7B-VMfiT« 

<"•' r M Sizanne. 
C.vi-ii:- Wtugier. Thé- 
i.i.i.idiu pi-ouitue, Woraisar. 
QoniU Parfe. Fourniér. 

JARDIN ZOOLOGIOLIC D'ACCLIMATATrOM 
Prfi.rramme au concert i/tti sema itnnné i? jewti f 
tic i\->»err. 1 hrures, dans la yr<mde safte du 1'Il- 
lais d'Hiver. 

Chef d'orchestre M. Bourdeau. 
Avec c le ronroitr* de Mlle MnrcHle nomouceot 
MM. Victor GTsnier et Wder-MoUer. 

PRBMIKRK PARTIE 

OnxT-~ture rte Ruy-raas. Mfmdflssohn. BaHot du 
Cid. M*«aenct, t.a Juive, Haiéry. La Cause atk- 
eabre, Saint-saôns. Ga.llia, Oo«no_. 

DF.t!XlkMK PA.KT1E 

fOuvartarp d'OJwirou. \\phr-r Aorore. J. Cramer. 
Cham peammonU flnu- 
Pi«i«<». Aida, Verdi. fiopatra, Chatmer 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEHCRCDt 31 eCTOBRB 

!»«-•-« fleur, 1«« 10S leil. (lé», las 1M kilo» 
Jtovdmbre. j& && ejahr». tt 85 i« 
ideuov. 2S Ideuov. -» le 
4 pr<»i_ier« 
*«*•»«•. tas «lias kWM, tM t«0 UU* 
-n\t>nt. i. 15 Novembre. Il:.5 n S 
duc J5 sa i» a No».e.. n» 17 s* 
• (je nov.. 15 K tdanov. HK H» 
flanc de nlu, l«a kll. Halle Un. 1m itu tiios 
"m R0 Nov -déc.. ;m 50 t«S.. 

l'taecw au IL Sucre» ce 2, les kilot, 
Novembre. 33 4s a No wuuttre. 23 Si 18 àj 
Siock pipes- 7.i» Circulation (sac»'. 15.9U0 
Sucres rnrfn.M. na i«3 1M 50 les 1. kilos. 
^vcreF .noix, casses, rangés en oatt- 
farme* maorie. On cota marque 4* 
Hro kilos, Bnwse de M) cent. 

L8 HAVRE, 3! OCTOBRE (DBP8CHB) 

I l-ouisian« j ea «ulnt ]0«»50ifi]es 
Octuhre I /ltn « W W 
Uecemo U 37 1 3 58 37 1 2 IQS W 4g » 
tonvi«r..r»7 87 1 il 67 a»; MA S) 4S 
février. 57 87 t Sentit se 48 48 
us. ..j '8 
iUii;»t. 5Î -<5 .|&7 75 50:ii4 

AMIDONS do» idiot. IVe Parts) 

Anutts.npur froment 
pur province 
âmidun w (In 
de riz. (leur tf 
de mais aiguille» surfis 
marrons 33 3a 
Heur 31 J2 
Imtdine w |g 

KÉCCLKS 

On cote • IVcule i«" grains Parts, dé 21 M i 25 5t 
Oise, j>0; Vosges, B 50 Saône ctl.oirel 
a ixm-f et Auvergne, 21 à u les 
kilos, gare de la fô^iUrte. 

('.Murs ofilciei du disponible: (rae oflicieL 2t 
«UHérieur, à. 

SCIFS 

Le cours officiel de» suifs CMH rt-ihu. Maté* 
aroveitanc-em, titaat i 43* iii, «-ftW, «at ftx« à «I 
Im ie<j kii lion Paris, soit « m de baisse 
Le suif en paici4 de la -«tto^an* de Huit rmnt 
Si ton. w w de baréca. 

Le suif en branches faut >-w»lnea a« reada- 
ment moyen de 7i QiQ raaaort A « u. 

Le et/tirs du suif m txamcbm «a reodoment de 
il) 0;B ressort iii 10. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX bu OCTOBRE 
Gros trait en âce iJOâl.W» Boucheri*_ 5»èt80 
Gi -wti-aithoraa'âge. ta» «SB Retenue. 12» io* 
S^lie et cabriolet. i* IM VoiUira». U s&èl 
Tftes ameaée» vendues i« 

Lorsqu'elle leur dirait: 
Je vous quitte. Je vais habiter seule. 
dans un appartement. mi'a loué & mon in- 
tention. un Domme. celui-là dont je voug 
ai parlé. 

Certes, les deux rellgieusea étaient au cou- 
rant de bien des choses de sa vie. A Mada- 
gascar elle ne leur avait pas tenu tout secret. 
EUes n'Ignoraient pas le sacrifice auquel la 
jeune fille était résolue. le voeu qu'elle avait 
lait à Dieu, s'il sauvait son enfant, de s'im- 
moler, d'épouser un homme qu'elle n'aimait 
pas, qu'elle n'aimerait jamais. 

Pouvaient-elles donc, connaissant tout cela, 
la condamner t 

Non- 

Cette pensée la rasmra. 

L'enfant sautillait auprès d'eQe. 

Tout rayonnant de cette promenade, le 
visage rougi, les yeux brillants, Il lançait des 
exclamations Joyeuses qui faisaient se re- 
tourner les passants, 

Et l'on s'exclamait 

Le charmant bébé 

Cependant, Jeanniae arrivait devant le 
ton vent. 

Une grande porte mmmmentale, en ogive, 
se dressait, encastrée dans de hautes et som- 
bres murailles. 

Cette porte, toute sculptée, offrait un cer- 
tain cachet artistique. 

Deux bas-reliefs r-prétentalent des stations 
du Ck«îniu de croix. 

En haut du portât! mi cœur troué d'un 
glaive avec les Initiales du Christ entrelacées, 
eatlixit sur la pierre. 

Un grftehet clos qu'on «avTait de l'Intérieur 
permetttiH d'examiner les visiteurs qui se 
présentaient. 

Gatta pari» était nnlijneT&mt réservée atu 
yoaeawa 4m i>roçç*siea» aux cortège* 

DIE SAGEFEMME 
Important ans donné "b 

toates les 

J< de services «n xxcm 
fal i,.i:ieo pr_U- 
rst- >ut fti?c et 
w. "tnar- 
de su (.i> 
ordre, le- >̃̃ i .UtU toutes les 
ll y a usons pour f Qr 
sistcr su il! vous en rien 
dire, la^>tv. u ;> ̃̃ -'i..r.i vous présenter la leir 
tre d une «le ce-- s,<j; fcintntïs 

•̃ V'HPii.. le 4 novembre 

Mea«ioui-!). un devoir 4» vo««a<lr«g- 
ser (4witw» n ions ppue im «XMUeats 
re- m&oMi do oonnUier pu 
1er uisifin scott tmt sur de 
nu le ma clientèle %ue «jt 
d'ÀdHtèm«H> Mit fHHH lo^lMWt d^fcr 
tant Plus (jn< ounaéW par 
le! 

C ;vit PhiHif et dflicat. mat- 
giv nui- :̃̃ la 1. vérité 
de dire qui- imite pré- 
Au joti rie malé fMU-f_<te jgiia 
si ans ̃. «an doonentt ttmmatmt 
huit. 

Seule votre Minfaisanlc Emulsion Scott a re- 
u .'l i.on t-nf«nt j« VOUâ en SGT$X 
et c 
fcrnmc h \\i » envc QHbert, s«ge- • 
quelque fortrxs prise, l'timJa de Ma 
de morue (traduit toujours de boas rôsvltfcte. 
Ceci n'est pas plu^ pour l'huile que pour 
la aaurrtturc que uous atwûruonh, car, tour. 
«btemr ces ivsuluts fil désirés, il n'y aquuB« 
laçoti vraiiiK-nt riVocUvu du prendre cette=. 
c'est de ^^ua forme d'Emulsion Scott. 
Celle-ci le au goût et facilite la dig«8- 
̃mi>tUBt i ir« d'atH*ier ttwtM 1« q«a- 
de:- chaux et 48 
i«r«>t9 roeuuMiUumutg 8é 
premiir cr'irf iiu'i>i!c r^imit en une Si tMfrîaita 

rombinaisfin. L Kmtiliion Scott 
est p*rtit'uliori:un:ut recam- 
aa»«<ié« pur Ihs tm^cs-femTncw 
pwir Aonner de la forée ft l» 
mère et lui pcrmcttri: de foOTHtr 
un lait riche à l'enfant encore au 
utiin. 

Pour 10111, les maladie! des 
enfants et j.u^si poor la«onsotnp- 
tion, la scrofule, les bronchites, 
toux, rhumes et en générai pour 
toutes tendances il la débilité 
rtieï l*a.tfaHe f'Emulsion Scott est 
le reniiVio par excellence. Au- 
cune autre préparation n'a ja- 

uuus pris et aucune ne prendra janiots M plate. 

Poi*b, TU octobre* 

La liquidation ne s'est pas effectuée sans dM- 
ncr lieu m ̃"̃ > ̃• ^^ruHsion des cours. chtea 
assez ni a, vu las écarta «wtfidé- 
Au «Mes par tes r&AteAim*. 
ion second ordre, ont sema 
l<«"i ̃, ̃̃>i- i"< la suite le 

sensiblement raffermi et la grtude OMjoriti 4ca 
valeurs clôturent tin bonee teoduie*. L'argant 
s'eut du rente montré tacilo et n samMe que au 
positions n'ont pas une importance exaxérte. 
Nos reota», m^yrisB un moment d't»é*tadon.*«, 
raffermissent mpiil«ciie-t: ie 8 0/0 passe de VftQT 
à le report a varié «otr-. S et to&m. 
L'Italien est bien tenu à 9i 50. 

I/Extérieure, après une nouvelle chute 
fiait h $7 12 fia courant et 66 97 e_ ttq^dfetitn. 
tTn peu d'hésitation dana le grnnpt des éta- 
blissements de crédit qui se relèvent toute- 
on dûlurs le Lyonnais reste 1WS, la Baooao 
de Paris à Vfi'l, le Comptoir d'Escompte k 58*T^ 1 
Bonne twne de !a ttafflnerie Say 1275 1 le 
bilan au ai septembre, fjtiî vient d'être puthé, 
senents dédiits, de 7,833/00 fraoaa put a. c*> 
pital de E millions. 

Las valeur» 4e traethms se m«itttN(n<»t«.na 
leurs tours précédents et flniswmt mtaH ea 
kifiar progrès: le Métro^oUtaM reprend *«&, U 
Traction à lfio, (Est l'armieft i 4401 

Le Rio finit très sovtenu à iitsl. > 
Un pou de lourJuur des Mines 4'or, sur <f_il« 
qu«3 ventes de Paris las «un«l Mines clOtn- 
peut îouO, l Etutt Rm__ « 1S3, lasOaldâalA i 

COUIW DE CLOTORR 

ButâriBow 61 tt[a>. M».. 

L« lecteurs appraidr«nt avec plaisir uaaa«o- 
vell* et importante baisse des prix a la Hkfp- 
̃met* central. du «Jord, 
»t 134, rue Le aouv«_u» 
est renais omo- 
voyé franco sur simple demande. 

funèbres quand une des religieuses mott- 
rait, 

A gauche, se dressait wae autre porte, (du* 
petite, massive eU. aussi, ilaC lâu nulle pa 
pénétrait. 
On s'annonçait k l'aMe d'ua heurtoir a&tfc 
que. 

Lersqve Jeaaaine, après avoir trappf t 
deux reprises avec le heurtoir, entra du. la 
couvent, la sanir qui faisait les fonction* dia 
portière lui sourit. 

Une sorte de loge sombw te trouvait *le 
rière- la porte, puis usa coutoir qui «oodui-ait» 
à une cour et aux eseaUen.. ,̃< 
Ma sœur, voulez-vout «voir roblfyaancd, 
de prévenir les «osurs Thârésa et Honorine 
que je désire leur parier. 

La religieuse s'Inclina. 

Tout de suite, madame. 

Elle désignait une chaise. 

Asseyez-vous un instant. 

Puis elle demauha 

Mais, au fait, ne }Sftè &- 
fendre au parloir? Vous y serez miuux assu- 
Comme vous ̃voudrez^ nia sœur. 

Vecez, 

Qfimant sans bruit sur le carrelage rtsgt 
de la pidce, la raligteuse précéda Jeannine flt 
sun enfant, puis les intreduisit au parlofr. 
C'était ww» grande ptevx nue et froide 
Malgré le soleil du dehors une pénombre y ré- 
gnait. L'odeur un peu fade des chambres tou- 
jours closes y fiuttaft. -Qneliraes fenêtres 
aux rideaux de raowsaétiae jaunis s'ouvraieitl 
ear un préau. 

Omne ameublement une grande t*ï& 
les murs. Moacki* 4 la cliuuju des c*diW 

