Le F^H 4 3Peai-i tgci

A LIRE

PAR LES GENS CONSTIPÉS

M" Corvetat est âgée de quarante ans. Elle fiait tourmentée depuis plusieurs années par i ueiques douleurs d'estomac. Ma digestion écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés ini Lqu :fois même elle devenait impossible le cours de l'été dernier, j'éprouvais presque continuellement des dou leurs à l'estomac et aux entrailles

J'avais aussi une constipation opiniâtre. J'étais de venue d'une maigreur extrême et me trouvais tellement faible qu'il me fallut renoncer à toute prome nade, bien que j'habite la campagne dans un beau pays. J'ai essayé de toutes sortes de remèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai de l'homceopathie mais je n'en éprouvai aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Charbon de Belloc

Il Le premier effet fut de me permettre d'aller à la selle ma constipation, que rien n'avait pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments ont passé, et je commençai à digérer les viandes rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais complètement rétablie et repris bien vite du corps et des couleurs

Signé LouisE CORVETAT, à Beaulieu le 9 juin

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de i 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d estomac, même les plus anciens et les plus re belles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois tt toutes les affections nerveuses de l'estomac ty des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la iose qu on prenne. On le trouve dans toutes jtos pharmacies. Prix du flacon; 2 francs préparation, 19, rue Jaeob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charion de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ro remplacer son uaage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes les fois que la douceur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charboa pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte i tr

BOITE ilUuilAllUB Prix 0 75 arec l'instruction l'tollët t ̃ />• baioiij d t tilft. Oitcrtttin. R r>t9lgn mttM Jrtfi//fl

Crédit tançai , t, R.Cha -ii'Aiin .P rl ,la ,/• mtittti irtcul pu ctnfoflén roc tain ofru rf prSU Uit s ctr du. &gene

AJhiMiHKiH len A payer comptant fm EHFWnStf I CHAPELLE. 114 , ntê la CtuflU. Parts

V :> 2. R du Pont-N uf PARIS

Samedi 3, Dimanche 4 et Lundi 5 Novembre

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Pardessus Hiver

Complets Vestons Hiver 29fr 39 fr nouveautés. 7w,12mJ6m

BONNETERIE, CS£JKI3EIU£, CHAPELLERIE, CHAUSSURES, GANTERIE, PARAPLUIES, etc

SEULES SUCCURSALES

PARIS, HtM Ctitk£'& IVOH, MARSEILLE, NANTtt, AMiERS, SAINTES, UUE, BORDEAUX /Printemps 1MM

SUBLIMIOR de harris

PU em CHEVEUX GFII8II

M, ••>" ter, cMtni, iMIan <M^ brun et en 3 wteatiM et tmr mm i" ft dm >/u< nm Unmtmnë

JmI it tiiriliit twlMi m iwinl fm tas Osim Il u uMsuM aw

HII–fM>Wll in4lr tetvtt ̃ • ̃ MM f numit m rihuiim rirlmii. r t< u tku, w pn WO

Altf iadiQDa !•• bons placaznaota • igrnaJ la Tirage. Coopoaa.ctc AUHW

Un mots <fasui tnli ior d Baa2 ffrMoW.. 30, Ru Droaot. PABIB

Tenfermant des image. de sainteté étaient accrochas éUit tout

Devant cette austérité. ce froid de tombe t'entant eut comme un frisson de frayeur

Instinctivement, il se recula

Sa tête se tourna en arrière jl se raidit h Jeannine l'attira près d'elle. puis, s'a nant, le prit dans ses bras

Déjà la religieuse était sortie

Et quelques minutes plue tard, soeur ThéJfea entrait seule

Soeur Uonorine est à la chapelle, dittUe. m;ûs elle va descendre

Et tout de suite

Ah voilà ce cher enfant

Elle attira Armand, le souleva, posa ses lèpres blanches et desséchées sur son front blanc et satiné

Un peu intimldé, sans rien dire, l'enfant se laissait faire

Qu'il est joli 1. qu'il est mignon! et tomme il a bonne mine

C'était vrai. Soeur Thérésa ne mentait point

Près de lui, avenir, désormais, va tous fcpp.ira.Hre meilleur; vous oublierez peu à peu

Ms douloureuses épreuves qu'il vous a fallu verser

Jeanniue ne r6pondit pas. Sa gorge se serJfeU

La religieuse poursuivait

Dieu vous donnera la force de vous résier. Nous avons prié, nous prions encore chaque jour pour vous, sœur Honorine et il. Peut-être que nos prières ne seront as" vaines. Les desseins du Très-Haut sont c ur geu , muu onO ANS z>es t

Le meilleur et la plu agréable

BÉIÉHÉRATEUR DES CHEVEUX père Exiger ma ! ̃ flaooaa lea mou _JRO V AI

WINDSOR. Caei Us CoiMxmxi-r r<iim urs,<!U iUcm et Geaiftteoiu Envoi franco da aor dtMaadSt btnpM le, Rue <'{i klH< laia

Capsul. saiolcamph.ter.iup.au Santal. P" 9. f. Pois".5fr

Prêta. Argent à gens gènes. Elin,2i, r. Lacoadamine,Parif

Bordeaux nen 95 h. la barrique franco port logée lii 225 litres, éch~ franco. Ecrire au Directeur de la Sooet Tiamie létwsib, 87, rue Baccalaure, liWtrw

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS LOT

O.OOO

GROS LOI 3' GilOS LOT

IOO.OOO 5O.OOO loué s. mi- b.ooo< tsioutti.m1 as.ooo se i3.ooo> tm i mj. . oo

Tout U lots sont paifable en arçtnt

TlRAOE FÉVRIER lA Blllrt XHÊ Il. On trouve du bitleU tant t- iMiJi i > dle, ' • > ilE m im HT km mnOLDI ixMltla tl a MTltQtt itinae tçniaXvfr'jM p niai. _j

Boulevard Poissonnière, Paris

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES

H lesécoulernenUquierigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le les opiatu et lu injections

Il fnuh St-Henoré. tarit

U B t. Spéctaliito. 7. r. >ouc>inoal, flliS. IttiM t~ fto • lr. Ut

Elle avait reposé le garçonnet sur le sol. Elle prit les mains de Jeannine, la fit rasseoir puis elle la questionna

Comment le docteur l'avait-il accueillie

Que s'était-il pasaé entre eux

La jeune fille fit avec lenteur le récit de son entrevue avec Henri Lipray. Fidèlement, sans rien omettre comme sans rien ajouter elle raconta la scène qui avait eu lieu; la résignation apparente du médecin, puis le mouve ment spontané de l'enfant, les mots de papa et maman prononcés par lui, ensuite les promesses qui avaient jailli de sa gorge à elle, le ctiangemont qui s'était fait dans l'attitude du docteur, son bonheur soudain immense enfin l'obligation où elle s'était trouvée d'accepter l'offre du médecin, qui avait loué pour elle, mais à l'intention d'Armand, un petit appartement sur le boulevard des Batiguoiles

La religieuse l'écoutait en sileace

Elle ne fil pas d'observation

Peut-être, l'instant où Jeannine parla de l'appartement du boulevard des Batignolles un pli léger se creuaa-t-il en travers de son front. Mais il se dissipa presque aussitôt

Sur le visage calme de sœur Thérésa, que les orages de la vie n'avaient point ravagé qui ne reflétait que la sérénité d'une âme sainte, nulle traîne de soupçon mauvais ne glissa

Jeaanine lui disait toute la vérité

Elle ne la suspectait pas

Et par tout ce qu'elle avait appris du jeune médecin. elle savait que celui-ci était un homme de Meut et d'honneur

C'est même à cause de cela que le projet qu'avec soeur Honorine elle avait échafaudé possédait penaait-elle queiques chance de réussite

Car elle avait un projet. caressé le jour tûaioe anit déjrsné la les

CONSTIPATION

Z GRAINS k VALS il. la dose de un ou deux avant diner

SI I lu. de 50 grtias. 1 fr.H le 1/2 Su. de M

Boultvart fort'Hoyti et toute aharmac

COMPAGNIE PARISIENNE inAlrrAuL le GAZ

Le Conseil d'administration a l'honneur d'informer MM. les aclionnaires et obligataires de la Compagnie que le 29 tirage des actions à amortir en au nombre de 15,484, ainsi que le 7 tirage des obligations à amortir également en au. nombre de auront lieu publiquement le jeudi novembre prochain, à deux heures de relevée, au siège de la

Société, rue Condorcet

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il pie tftoa M

L'ASTHME

Emoi gratis aune boite fessai

U Peu n, ra- d traiteant

Boarses, udérauf e pas ïIq travail Il, LEMOMIAJI0, liiMii Sfériiiisa r. et Twi , Puis. Cmall. .Cwn

GHftTMillDlfrMilWtantétWb 0U33'>e> KM kf II–, ht. Uvetm Domaine St-LOOIS K-DaMftwi

M à 'être yare. ttmpHf. bpm nifli M UtfU flMi.nueO-) D Fl-OUTIKR. Vwi i.o..r t > ac lr (C..rJ

If IbI TRES FIN vieux m nouveau

Valeor90 jours. J reprmds envoi qui se platt su. E h

VIN ta. AUX, monuR. du OLOi êt-SCOMtS à Narboua (Aai

In<lustri u

SPECTACLES DU ler NOVEMBRE

TBËATHB h. Opéra. Faust h. ̃ Opéra-Comique. Manon h. li2. Tfc.-PraBçal (Théâtre Sarab-CemhardO

Le Monde où l'on s'ennuie h. •/ ̃ Odéon. La Guerre en dentelle h. 1/2. Gymnase. La Poigne h. CkateleL La Poudre de Perlinpinpin h. Variétés. Le Carnet du Diable h. Xouveaults. La Dame de chez Maxim h. Palais-Hoyal. Coralie et C h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. F rte-Si-M rtln. -IL'Assommoir h. •/•- ReBalMaitee. Mamz elle Carabin h. bouges-Parisiens. Relàehe h. Alnénée. Les Demi Vierges h. ̃/̃• F llM-BramatUue . Relâche h. Tb. Aateine. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 114. Aaahlco. Les Deux Gosses h. Théàtre de la Hépnbllaïue. Relàche h. 1/2. Cluaj. Les Quatre Coins de Paris h. Déjazet. Les Femmes collantes h. 1/2 •ouffe - u-SVora>. Le Juif Errant h. Th. Marucra. Une Bonne aventure h. 8..11.111. La Uonne de la Place M ub rt h. •/ . BatUaelle . Les Chevaliers du Brouillard h. •/>. MoBtaoartre. La Porteuse de pain h. •/•. Grenelle. Les Aventures de Thomas Plumepatte h. •/•. MaaipamaM . Fille du Tambour-Major h. /•̃ eokellns. La Bande Fin

SPKCTAWLKS DIVERS

Foile -Benrere. Tel 102-59,- Tous les soirs 8 h. Il

Madame ballet, Pfeift'er.Sisters Hengler

LesSlieffer.BapKssseu. etc. Dim.et fèt. mat. 2 h

Casino de Paris, Cadet Roussel grand ballet pantomime Mlle Angèle Héraud, Valt-ntiue Brouat. Les

Tarafiatos. Les sœurs Andersen

Olympia. Téléph. 244-68. Liane de Pougy, Jeanne

Thylda dans Wntleau, Little Tich, Rohhing, usélépliànts de Maxirnilian, Utile Fred et ses chiens

Felles-Martmiy. Une Fêle Sévilte, Mme Otero

M. Paul Franck, Seheherazade, Bâcha Diana

Hippodrome (piaoe Clichjr). Toils les soirs à 8 h spectacle varié. Les Lécusson. Les frères Jooii

A 19 h., Championnat des Luttes libres

Seala. Téléph KH-16. -Polin, Paillette Uarty, Guer rerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max Bearly, Mmes

Rvsler, Derminv. Mme s enchaîne. Dtm. et fêt. mat

Parislana. Téléphone 1&6-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. y Il d'la jemmet 1 revue. P. Fijlaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard

Elderada. Téléph. 219-73. Dranem.Clovls, Honoré

Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett. Stelly, Puget, Mistinguette. Curaunez de Bleiri/erac, pièce

La Clfale –Téléph. Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme

J. Blocti. Sldley Yetie Bertholy, l'IIanitne masqué

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. John Higgins ltfercr., jeud, dim. et fèt., mat. a 2 h. 1/2. Tél

Cirque Hedrane (téléph. rue des Martyres

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iio

Attractions nouvelles

EXPOSITION

Paaera ma de Ma4asascar{Trocadéro). –Grand Prix

Général Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés latals de la Daa e Rue de Paris. Téléphone 536-6lr

Il, et 5 h.. Au Fbyer de la Danse 4 h. et 10 h.. TerpnieMore 9 h.. V Heure du Berger

Maréaraaia Maire d Alesl. IUu6ion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suîiren et du quai d'Grsay

Pavillon eu Clua-Upl (Champ-de-Mars) Panorama du vont Blanc.- Diorama,- Entrée: cen times tous les jours

Exposittaa minière sonterralae. i fr. i Monde souterrain. t fr. (A visiter au Trocadéro

Tour Kl Bel. De 9 h. du matin a h, du soir. f·r éta ge, restaurants à la carte et à prix ftxe. Concert tous tes jours sur la splendide terrasse du 2 étage

Musée Momovr. avenue Lamotte-Piquer h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a S U. 1/9, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin ullier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , bai à 8 h

Salle wagram. 'lard.. jeud.. dim, etfêtes. à 8 h. i il g4 bai dans la salie des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, bals et fêtes

E Qlfa le B l s. Casino. Tous lea jours, opéra comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- j du Nord

Gouveuse d'Entants avec Béaés vivants. bou- j levard Poissonnière. Entrée gratuit plein de son cœur dans le sein des deux nobles femmes

Mais elle ne laissa rien deviner à la jeune mère

Sœur Honorine, à son tour, venait d'entrer

Elle aussi embrassa avec effusion le petit

Armand

Elle complimeata la jeune fille

Puis elle s'assit

Alors sœur Tbérésa la mit au courant de ce que Jeannine lui avait conté

Les deux religieuses se regardèrent à la dérobée

Au fond de leurs yeux une flamme d'espoir passa

Elles avaient confiance en Dieu

Celui-ci récompenserait-il cette confiance aveugle qu'elles mettaient en lui

Elles u eussent pu l'affirmer

Avant de ae quitter, toutes trois s'entretinrent des travaux de broderie que la commu nauté devait procurer à la jeune mère

En attendant, la prenant sur ses fonds, le couvent mettait une modeste somme d'argent à la disposition de sa protégée

Sœur Thérésa dit cette dernière phrase rapidement, d'une voix qu'elle s'efforçait de garder calme, mais qui était un peu altérée

En réalité c'était elle et sœur Honorine qui distrayaient cela de leurs modestes petites bourses

Par exemple, Jeaanine n'avait pas besoin de savoir

La religieuse lui glissait dans la poche un porte-monnaiePlus tard, murmura-t-elle, quand voue aurez travaillé et fait des économie , vous rendrez cei

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cikq LIGNES maximum

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Let PETITES ANNONCES sont spèciatcment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Yerttes de Fonds de

Commerce, locations, Serviteurs, Verne et

Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameubtement, Institutions, Cours et Leçonr, Avis

Divers, Ventea, Achats et Echanges de Produits igricolet, ùeeatitns, inventions et

Breaets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maisanli uiles.savens.deaujadaa{rei!ts. Mon ronx.à Salon gante dem. pror. et étranger par Caisae Française le ft rréToyaace ann.) p. vanla à crédit obiig. Ville de Pariai Créa Fonc.confarm.i la loi. Séc. complet Forte rem, etgTit Posit.sùre d'aren'Ec. 35. r.St-Laiare, Paris

Agents huiles olives dam., facile, saris quitter emploi loruu remisea, lOkU.grat.Praret,Cadenet(ProTeDCe

Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, il r. Curiol, Marseille

S_ a francs par an chez soi avec la Machine a tricoter fW b" s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facil. paiement

MonJoTt.injr'njéc1, 9, aven. Victoria, Paris.Tarif franco

IKNIliltC txilleur et cordonnier du 2' bataillon de

LliaSAllnno ciiassxurs a LunéTille, dsmandent da engagés pour 3 ans, pour renseignement, s'a4r. à eux noire à tous et partout, position assurée, gros bénèf

Ecrire Chabrit, à Saint Bonnet-de-Galaure(Dr6me au fr. nxéa mois, situation d'avenir à tous, partout lf sauf Seine. Ecr. à Herré, 4ii, avenue d'Orlsaaa, Paru

Ond m.gou "d'enf. p.Toy., bref. exig. D. GS.r.Rïroli

Situation de fr. par mois. Ponr tout rensei

Sgnements, s'adr. Européenne, 51, CbaotMée-d'Antia wiiHiuo reutrayeu,es demandées. 6 francs pour comDUlllto meucor. Travail aMurer chez Martel itoppeur, rue Fontaine, Paris iiii vu homme, 16 ans chez ses parents, cherche

J IS l fi emploi quelconque, de préféreuca dan le commerce, couché et nourri au besoin Ecrire i

M. Dnrand, avenue de Clichy, Paris

Banque genre spécial dem. par departementa un agent sérieux, actif, muni de réf et disposant 1 ,000 f. (tarant

Position de f. par an assurée. Ecr., Boite 113, Parts

Dem. bons onTriers pour montage galoches. Remboursa voyage Travail assuré. Bcr. Ouéuot Armand (Troyee nv dem pour la Russie une jeune gouvernants d'enfant

Wrt bienrocommandée.S'ad.SB, r Lemercier, M"" Tissot

TAI'TSÏ les personnes sans emploi Pans ou en proIwtllSiSvinee doivent s'adr. ou écr. au Travailleur b4 Bon ne-Nouvelle. En ce motn beauc. d'eng;igem

Correspondants demandés part'p' travail facile, même quitter emploi, trè agréable pour tous, n'eng aucune conn.spec. Ecr. Publicité

Représent" demand.p' C.de Pesseville à S'-Mime, Cognac ai; dem. partout représ, ou déposit. Appointa 1MO(. p vHmoi.1 dont 100 f fixe, p placer articles uniquo et de gde ooni<<juimat. Ecr. veuve Sue , a Aolrey (Ute-Saone demandés par une des premières maisons de la place pour nouvel article. Wistow, M, rue Saiul-Maur, Paris tantes actifs et intelligents sont demandés en

France et fétranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Eer. Savary, pharmar. à Rouen

IHg Maison ancienne offre bonnes conditions à agents flilo sérieux. J.-B. Prat, loi, rue Lecocq, Bordeaux i entifrice Il marque dem. repré 1 général pour chaU que département. Ecrire J. D. Petit Parisien

SERVITEURS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

BU Vint} c'aetlà que w trouverei les moillonre places

Bureau fondé en 18tt,pl. assurées de suite ccusini.de en b.d'enf.à t.f. débutantes province elParis.l.b'Voltair à à L faire, cuis f.de ch., débutantes, province et

BONNES Paris, sont dem. 5, r. Pierre -L.escot.Tel

Rureau 8t-Hichel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de suite bonnes de Parls,prov.,mun.bcertlf.R.kpay.d'av

Grd choix deb. places chez Mme Breton,M,r. St- Antoine

Bureau. S0, r.Choron, dem' Nourrice sur lieu et au soin

Nour"" 9. lieu, sein, dem. b. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons

École prattque de commerce:Pigier, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit das élèves, langues vivantes par la conversation

HYGIEHE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1- classe, Mme Renaud, si, rue Lemercier prçsgare St-Lazare^. Prend pensionnaire . Consultât t E {Discrétion ab ol .) Stérilité, méthode infaillib place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

OlfB El'Uliy lr cl.,reçlp ns.Discr.Pxmod.Cons.lâ4h

SAun'fbllfi M" Lebean.1 . fgSt-Martin.pr gare Est

C4CT H i p!"cl.,rec'pen8. l scr. Px modéré, Cons

AoD~rfiSnfiià5b.l .b<Magenta,pr.garesNord,E3t

SivR'rDiilD discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli le petit Armand passa par les bras des religieuses

Il ne pleurait point, ne semblait pas trop effrayé

Mais dès qu'il ne tenait plus la main de sa mère, il se tournait vers elle et ne la quittait pas des yeux

Bientôt Jeannine prit congé

Elle avait promis de repasser bientôt. De leur côté, les sœurs devaient venir la voir de temps à autre

La séparation fut marquée néanmoins par une sincère émotion

A la porte, Jeannine flt un signe au cocher d'un nacre

L'automédon comprit, s'arrêta

La jeune mère s'approcha

Pour où, la petite dame

Boulevard des Batignoile

Bien, montez

Une demi-heure après, le fiacre déposait

Jeannine devant la maison indiquée

Elle paya le cocher, entra

La concierge était dans sa loge, prévenue déjà de l'arrivée de sa locataire par Rosalie que le docteur avait dépêchée aussitôt après le départ de la jeune fille

Madame Berget, sans doute? demanda-telle gracieuse

En effet

Alors, tout à fait aimable

Oh! le charmant bébé! 11 sera à merveille lA-haut Vous verrez, madame, de l'air de l'espace, un grand et joli balcon sur le boulevard. vous ne pouvez manquer de voua y plaire

Je l'espère bien

Je ne puis votts donner vos clefs, madame. il y a une demi-heure il est venu une femme de ménage, ja suppose, qui les a deSage-femme. Méhaline, disrrélion. n, aven

Sag (t>mme.P-4cheur diserètioni. Jj.dm PolatonnieM. j

FWfDS DE COMMERCE

PapeUrift-librair.bien atuè , tr sérieuse, tenu 1$ ans

Loyer (. Beau maga ., 3 piec tien Ô.SG0 f .Px l.aou f

Malad. Voir M. Tcémolière, papetier en grau, lt dit, rue

Droaot, qui donne gratuitement choix d'autres acc.isPapetorie-jonrnanx. 8"y adress.,lU.Qérando. Mariage

Papeterie à céder. U3, bd Voltaire, belle occaa. R. d

Papeterie luxe à céder, r. N -D -Lorrette. AIT f nùll

VAIB centre de Paris, tenu par gérant, rapp. ïû.OOO

MlUIn acéd av. 5,000 cpt. Occasion pour jeune gens

Voir de suite Madus et Vernesse, 67, rue Turbtgo prioiiiires Hoile cUenlelo. La plus bella fitualion de Paris. Fortune asisuj'ee- Rien dès agences

S'adresser à H. Legendre, rue Sjint-Laian

BIBli d K8-A fJ d

MUil Loy .8 ). Afl.b.fail",doab.emp-S'y d 4.r.S"-Isaur

I Ua Px 4,000 1 Faeil. de payer. MarUn, . r. Montmartre

DbTVI chanib. à voyag., r. Rivoli même, bon. netâ.Oùû

Bf ICL Px Odes facilités. Martin, 9, r. Montmartre

Olil Px 3,000 f ̃ Choix d'autres. Martiu. 9, r Montmartre

W demande ménage avec Ï.OO0 fr. pour tenir cantine rapp. il', fut. Charles, t, faubg i'oissoa&iei-c ntDAT ^a pain Montparnasse. Bénéf • 30 fr. par jour un avec î.000 fr. Charles, y, faub. Poissonnière iraite&v.35oO

IIAvec9oof.rins-Liq.s.c.,biHard,loy.900.an'.l5of.p.j..bon quart-Voirlo fourni sa ur,M.Groa,ni,r.St Denis. R.d.ag rtn -liq. rest- gare du Nord, Matton de cochers, av i Vins-liq.reat. 9 p au 1",m i ay1 coûté 14,000 av

Morineau, vins eu gros, A4, r. Boursault. Abs.rien d %g

Pâtisserie k céder, prit matériel, r. d'AUemagna, loi

Epie' cause malad. Loy.TOû.Syad M,r. d'Aubarvilliers

PAtisserie vend Tellior,'J ,r de Beaune, Paris R.d.ag rArDIDnlEi payée HOOO.Atl. M. i' Mercerie, pa IgOO.Att

Autres occasions Annonce réelle. De 1 b a 6 hLouis Baijot, rep' papeteries, t90, bd Magenta R. d. ag

Papeterie chansons. Occasion 41, r. des Petits-Carreaux

Crémerie chaude, loy.TOO.iM, place Danfert-Rochereau

Papeterie luxe, l/î val. 9 bill, r. Demours, pr. at.Ternoâ

Pape1", maroquin' Ifi valeur, 134, f' St Martin R. d. ng

Vins-liqueurs coin, occas.. r. Il. Kcoufles, S4.R. d. ag de papeteriea, r.M. boulet Magenta, R. >le agences

E pice rie vins liqueurs, dépôt d. pain a céder tr. bon cond

Cause maladie. l/Oy. f. S'y adresser, 16,r.du Pressoir

V'IIÇ Liq., situât, .vimir I.oy. nul. Alî 75 P llaa vin p' mois, k culev. av. 1,000 f. cpt. Riche occ. 1r presse Voir M. Louolto, fournisseur, 10, rOorniain-Pilon

Teinturerie à céder. Maladie. 36, rue Vivienne

Acheteurs sérieux, adreasei-vous avec chez

M.Kicaud.30. r. St-l<azare,le plus vieux cabin' de Paris

Papeterie bureau de posta, a la Madolcine, loy fr i Bénéf. a l'essai, 8,000 fr. net av. 4,000 tr. cpt. Ric&ud nommorce facile p' dame, bd St Germain, pas de fabric

II Bénéf.ll.OOOf.netsjustif. pa livres,Loyor<Jôa fr.,logé

Px S.KOOfr. 1/jcpl. A l'essai. l>a dauitt est malade. RicjiuJ

Spécialité l'afo thés, au Palais-Hoyal. I.oy. 7M.A A l'essai

Beau maKaein, log 6p. Aff M,uo0 fr frarantiss. Prix fr. fr. cpt. Décès. Ricattd, 30, r. Samvl^itaro

Lall domest., cour, jardin, etc., m"en total. Vértl. occas p luAn. sér. vooJ' faire lorl. av. peud'arg. etgr. fac <1b p

Do ces tout récent.) Perreau, nog1, 13, r.Hsubouge.'iiHih

OCCASIONS

IllVliA llnllllini] Louis. 8, faubourg Montmartre

Mllkkfflil Seuking n 100 dernier raod n'ayant rVUnilnill1 jamais sftrvi Ooc. except. p' pension, collogo, restaur., ch.iteau. S'ad. à la • Furia r. Royal

Âpre décea, vendre occasion, Bicyclette payée f sept. 1'JOO, gar. 5 ans. M ' QuéUud, rua Coijuilliiru

On achète les vieux derniers. rue Montmartre

VENTB6 BTJjOCATIONS ginA tvet environs, Kst-Nord, 15 min. Paris. Terrains il il boisés de 2 à 3 f 50 le m Jenvrin.ioMi'Magenta t pare Blanc-Mesnll, 6 kil. Paris-Nord. Reste

Altilll A) Intj placer. LoM 500 m., if. m., pay, 3 fr sem l'ro^sez-vou , gd suce. Jonvrin, bd Magenta ifiilln

Px 190,000. M. Pérard, rue Montmartre, OS.Pari

ON demande à acheter m. terrain, petite localité

UI1 environ Paris 5 lieues ou petite maison, jardin S à 6,1Xl0 f. Adresser O- C. La Ferté-AUii (S.-et-O

Départ forcé.jolie villaav.jard ombragé vend. f

V schecken,2, r. de Heuilly, à Kosny -Bois, de Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

IimilUVAI.l ché pour la succession de son oncle par

M Potier', notaire Blainvllta !Manch ï

CONTENTIEUX

DlivnvCtilude, économie, assist.jadic" et avances de fraii> aux refusés. VaMeur. bd Sébastopol, de 9 a 5 h

AVIS DIVERS

ÉDW<lL'l e mercier , demandez catalogue mercerie bon on!} marché. D. Kahn, r. Etienne-Dotet, Paris yKjaiix forain . Vetouw, rubans, coupons de tôleries a 1 loau poids, en solde. F.Bossob, r. Central , Lyon

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Ri

MU adressés

CM maouncritt ne ont cas rendu lA gérant B

Rosalie, peusa Jeanuine

Et vraiment émue

Comme il a toutes les délicatesse , M. Lipray Comme il est vraiment digne d'amour

Pourquoi faut-il que moi je ne puisse l'aimer jamais, jamais

Ses yeux se mouillaient

Mais elle s'arracha à son émotion et saluant la concierge, s'engagea dans l'escalier

Au quatrième à droite, madame! lui cria la concierge, ajoutant en a parle

Brave petite dame, ma foi. Tout de même le monsieur qui a loué doit avoir un béguin pour elle. Une, parente, qu'il a déclaré. Hum. hum. Enfin, fermons les yeux. Du moment que tout se passe sans scandale, je n'ai pas à m'occuper de leurs petites affaires

Cependant, portant Armand dans ses bras la jeune mère un peu lasse, essoufflée, arrivait à la porte indiquée

Elle sonna

Tout de suite Rosalie vint ouvrir et l'apercevant s'écria

Ah! main'zelle, que vous alli'z ètre bien

Ici

J'ai déjà fait un petit tour sur le balcon

Et puis j'ai mis de l'ordre

Vous verrez. ce sera charmant et vous vous plairez ici

L'enfant la reconnaissait, quittait sa mère pour un instant, s'élançait vers' la brave femme il disait. en sautant et en battant des

Mains de joie

H u salie oui, mon chérubin. qui aura vraiment gros cœur dt les quitter. Mais elle les verra souvent. souvent.. Pour cm brasser, chaque fois queté docteur l .r je tiendrai La maman. Et il -v

Officiers Ministériels

AlM St-MtPhel. 6. mercredi 7 nov 11 heuros

DROIT BTPLOtTAT" CH RGE MàJfDATAlHS HALLK

CBHTRALE8, PAVILLON 6. Mise, à prix pouvant être baissée lo.'Jùu fr. ConsHiSU p enchérir t,0OC fr

S'adr, jh.ui- ronseig"à M'TRICHEUX.aJiuinis' de

Soc" (V,, li St-Gennain, ou NI Cousin, uot

POMMES DE TERRE n y avait beaucoup de monde, mais les affaires étaient trè calmas. Les i\.i<m.-w. a- • liaient jms faire de Cùncesaion et ¡ si ̃̃1 îarU ïwraissaient peu déaireux ,!<• si ch.ir^cr iW mar chamiise aux cours actuels li'aiUours, ta Nard envola de la plus grosM marchandise que celle de no approvtsionnem, nis i.nbl tueis du raj on. l>e plus4 on dit qu'il y flua récolte dans le '%Tomes, dana le > ,\Il-vergue

En résumé, les prix sont Ipn m mr>s qu il y a hull jours, mais pour vendre il aurait faiiu faire u rjon ce 8io

La choix n'était pas c#4M nu-de Rous ̃ nais dans to w>rt s ronfantos oa netrouiiu

La Saur ment W fr o bonne son fr. Beau il ces dem était 'do

La rond A 75 fr

La nias ,:t ̃ > fr. en sorte de

Seine

Le Un.; i m gare Paris im r ks (en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. Lait" Norm"' il

Gournay SîO Bretairn1 î sa s

Produefdtv. t 50 Nord g Il

Marchands 3 U Kst

Laitier- Char"1 i S0 TourtUn se

BinitRS (en livres

Touraine 3 W i 81 I Mans i M 9 M

Gàtinais t K™ Tour" Il

Bric fermiers (la dizainev Coulom im Ue iOO

Haut marque. .0 90 Bourgogne JOS

Moveu moule 40 N5 Oruyéro (100 kll

Petit moule S5 Roquefort IW

Mondons vie cent). Port-Salut sa 1U

Gournay il Hollande to0 t

Camembert ̃.•-̃ !̃• KvèijueUoiOO) oo okdks (le miiî." ><)i,4iLua (la plée

Normandie iv i j S ..âtî

Picardie i t

Touniine 9S 1t5 ,i s Il

Aliirr d" uouvii W

Champagne. 100 Oies E

Mayenne 70 pooubts

Vendé duOàtinais

Bourgogne lui d llouilan. 4 50 Il !il sanlie go m de Nantes. a

Bretagne IO de Bresae î

Auvergne 85 de Touraln

Cliàtellerault. de Chartres.. s

Poitiers tùfl fruits. iRccviRS

RalsinilOO k.) 70 c w M

MA.-he !d ) 4 R

Noix <!•> ti

Kohn! "•̃ 45 A llan. !•) 35 1-M

Harii ;•'} 1& 25 1-I

Choux .If -.at. J0 xù Pommes id1) 8 ta

Navets ,1ook.) n Endives .(d ). M

HALLE AU BLË ptpç nes lA roux ne u v a i 11 m uv iijiu are Paris, ou dans let usines s, u ià ufr., les lot) kuos, gare l'ans

MENTIS

Seigles

Farine. Sarrasin et

Choix

Bourgeons.. Il

Champagne

Gris, Beauce

FOURRAGES

Paris-l^a Chapelle, oclohri

Petit marché. 70 voitures de paille ci :to de fourrages, Affaires suivies et prix ferme'! sui les pailles fourragea mêmes prix

Paille de blé 3r

Paille de seigle Xi

Pnille d'avoiue

Foin

Luzerne

Regain

Paille de seigle

Luzerne

Foi an preuves en bail. On Cote sur Wagons les kilos

Foin de chou 10 à Il

Foin première qualité 10 1U

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont la charge de )'acheteur

Départs et Arrivées des Paquelwts

Le paquebot La ftala M. M), allant au Brésil fit à La Plata. est arrivé à Montevideo le octobre, à heures du matin et à ut Mata, a quitté Dakar le %7 octobre, Il it heures du soir

Le paquebot M veaaat du Brésil t de La t'Iata, n '(iiitt'- Pernambuco le 28 octobre ft4hr

Le i M.), veaunt de Madagucar, u i

Le paquebot la Navarre (C, < TI, venant ne I

Vera-Cruz et escale6, est arrive à Samt-Nazjtre la octobre, à 9 heures du matin

Catnptnai (0. R Tenant ~5ê l"auillac. Pet parti dé

PaHaje le ÏS pour TénériiTa, allant A la l'iala

Amiral- Courbet (C. R.), est parti de Montevideo le 28 pour Londrea, Duukcrqua et le Havre

Uruguay (C. H.) est parti le de Takou pour Nagasaki, Salron, iinga^mr, Adi-n et Uars iiJe

Ville-<le-l'ernamt>uco (C. H.), venant de la cAte cidentale d'Afr)que, est rentrée au Havre les S

Vtlle-de Mamnhao fC. H.) est parue de Conakry pour Grand-ltassani le

Pute. Bouquet, imprimeur aa Petit Partner rue d'KugfcieB vent, le docteur, c'est sûr; il est si bon. Va vrai cœur d'or. pis ï

Cette dernière exclamation fit que l'enfant demandx

Papa. pa.pa.. Yeux. pape

Et riant, Hellalle

Il est enragé pour appeler M. Lipray son papa. C'est drôie. hein! Ail 1 le pauvre chérubin, va

KHe le pressait contre sa poitrine, appuyait ses grosses lëvres ronireauoes sur le front et sur les joues d'Armand, qui répétait encore tout joyeux

Alie. Alie. n viendra. papa. dia viendra pctil simple r ̃̃̃̃ '̃̃) .i.s sa ui<i<ies

Et elle Y-crlalt

C'est trop bea > ^au. Je ne m'acquitterai jamais

Et HoMlie, avec un .d d'yeux un énigrnaUques<v

Ali si oiatnz

Que dites-vous t

Qu'il y a un rr'-v- ̃. -r de payer en une se devexà ce pauvre rantis

Kt comment

Ah! vous les savec aussi bien que moi

Va devenant tout simplement madame LiLa jeune fille tressaillit

Tout le monde connaissait donc le secret du médecin