vingt-cinquième année. N« «fl67. Le numéro S centimes samedi 21 JUILLET 

A.BONI^r'ÊJiyiEI'JTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'abonne sans trais dons tons les Buresox de poste 

Direction: 18, Rue d/Englxlon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

Andrée vint encore ? 
La question se pose aujourd'hui avec 
d'autant plus d'angoisse que nous hommes 
arrivés à l'époque fixée par Andrée lui-même 
comme l'extrême limite du temps pendant 
lequel on pourrait être sans nouvelles de 
lui. C'est le ii juillet que commença 
l'expédition aéronautique qu'il tentait vers 
le avec deux compagnons, Sué- 
dois comme lui, Strindberg et Prasnkel. Ce 
jour-là, le ballon FAigle s'éleva dans les airs, 
sur la côte nord de l'île des Danois, située 
dans le prolongement du Spitzberg. Un il- 
lustre savant français, M. Faye, à qui Andrée 
avait soumis son projet, avait émis l'opinion 
que les trois aéronautes pourraient peut- 
être atteindre les régions polaires, mais que 
rien ne permettait de croire qu'ils pour- 
raient en rdvenir; alors, Andrée, résolu, 
S'était écrié 

Je demande trois ans si, dans trois 
ans, vers les derniers jours de juillet, nous 
ne sommes pas revenus ou si nous n'avons 
pas été signalés, alors seulement on pourra 
nous considérer comme perdus 1 

Les trois ans sont écoulés, on est dans les 
derniers jours de juillet, et le monde civi- 
lisé, qui s'était intéressé à cette audacieuse 
entreprise, non seulement en raison des 
mystères scientifiques qu'elle devait résou- 
dre, mais surtout ù cause du caractère hé- 
roïque qu'aflectait, en la personne de ces 
trois navigateurs des airs, le combat de la 
Yolonté humaine contre l'inconnu, le 
monde civilisé se demande anxieusement 
Audrée et ses compagnons vivent-ils 
encore 

Il y a trois jours, on annonçait qu'une 
bouée en liège portant cette inscription 
« Expédition Andrée n° 3 » avait été 
trouvée en mer le 7 juillet, près de Lops- 
tœdrn, à 63°42 de latitude nord et 20°43 de 
longitude ouest. Peu de temps aupara- 
vant, un télégramme de Tromsoë disait 
qu' « Andrée était sain et sauP n. Hélas 
comme beaucoup d'autres nouvelles sensa- 
tionnelles, cette dernière fut reconnue 
fausse. Mais l'espoir est tenace, et par une 
sorte de piété touchante on croit mettre 
obstacle au malheur en le niant. On veut 
donc espérer qu'Andrée et ses compagnons 
n'ont point péri dans leur aventure folle- 
ment grandiose. Le gouvernement suédois 
vient d'informer les autorités norvégiennes 
qu'un crédit spécial permettait d'attribuer 
des récompenses à toutes les personnes qui 
recueilleraient un objet quelconque prove- 
nant de l'expédition. Un grand nombre de 
bâtiments partent, chaque année, des ports 
de Norvègé pour la mer Glaciale. L'appât 
d'un gain, même modeste, incitera natu- 
rellement les marins L observer avec soin, 
à inspecter minutieusement les îles où ils 
aborderont. 

Qu'en retrouvera-t-on, de l'aérostat qui 
emporta Andrée et ses compagnons? 
Il ne cubait pas moins de 5,000 mètres. 
La nacelle à elle seule pesait kilos. 
Haute de deux mètres, elle était partagée 
dans le sens vertical en deux comparti- 
ments en bas une petite cabine où avait été 
installé un réchaud il alcool pour la prépa- 
ration des aliments, au-dessus une plate- 
forme d'observation. L'expédition empor- 
tait un petit traîneau, trois mois de vivres 
réduits au minimum de volume et de poids, 
et les objets les plus indispensables à la 
vie; en outre, le matériel scientifique néces- 
saire aux observations météorologiques et à 
la détermination, de la route. Nacelle,appro- 
visionnements et aéronautes pesaient en- 
semble kilos. Il était possible d'em- 
porter 935 kilos de lest. D'après les calculs 
d'Andrée, le ballon devait pouvoir rester 
trente-quatre jours en l'air, tout en conser- 
vant la plus grande partie de ses approvi- 
lionnements. 

LAchez tout 1 

Quand ce cri solennel fut poussé par An- 
drée, il était trois heures et demie de l'a- 
près-midi. Le ballon s'éleva aussitôt à trois 
cents mètres, filant au nord-ouest, par-dessus 
le détroit des Danois. Tout à coup, à leur 
grande épouvante, les assistants le virent 
descendre rapidement sur la mer; il tom- 
bait la nacelle rasait la surface du flot. 
Mais, au même instant, l'Aigle délesté re- 
bondit en l'air, monta à une hauteur de 
deux cent cinquante mètres et disparut à 
l'horizon. 

Quatre jours après, le 15 juillet, un na- 

M» 45. Feuilleton du Pkttt PdRISIfiN. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBITXIÈMK PAMIK 

ZEJTTTE 

VII (suite) 

Ëîlô montrait la porte. 

Aux joues de Solange de Boiront, que le 
tang venait d'envahir, une lividité repa- 
raissait. 

Une parole ne monta plus à ses lèvres de 
glace, à sa pauvre bouche figée. 

Impo,ante dans sa gracilité, la traîne de sa 
robe de deuil frôlant le tapis, les bras Ren- 
dants et la tête haute, sa mignonne tète que 
fatiguait le voile de crêpe, elle s'en alla vers 
ce seuil qu'elle allait passer pour toujours. 
Un homme encore ie barra l'ami dont elle 
sentait le dévouement, entre la mère inerte, 
sans doute hostile comme la fille, et le père 
qui peut-être en blâmant sa violence, compre- 
oait celle-ci. 

Gaston dit, ému et résolu 

Mademoiselle, ne partez pas. pardon- 
aes ma so;ur, c'est moi qui vous en sup- 
plie. 

Je ne lui en veux pas, fit d'une voix 
faible comme un souffle, mademoiselle de 
Boffront. 

Ce qui arrive est terrible par la violence 
avec laquelle le coup nous frappe, nous. 
Nous pouvons mesurer celle avec laquelle il 
atteint une épouse. 

Oui, c'est affreux. Hais elle a raison, 
ma place u eut pas ici. Adieo 

vire, l'Alken, croisant dans le voisinage du 
Spilzberg, rencontra un pigeon-voyageur 
qui vint se poser sur ses vergues. L oiseau 
fut abattu d'un coup dé^ fusil. On trouva 
dans un petit tube, solidement attaché sous 
son aile, une dépêche ainsi conçue 
Expédition polaire Andrée au journal 
Aflonbladet, k Stockholm. 13 juillet, 
midi 30. Latitude nord longitude est 
de Greenwich 1505'. Bonne route veh l'est. 
10e degré sud. Tout va bien il bord. C'est le 
troisième pigeon expédié. Andrée. » 
Cette dépêche excita les plus vives ap- 
préhensions. On avait pensé que l'Aigte 
qui, à son départ, filait à raison de 44 kilo- 
mètres à l'heure, arriverait, animé de cette 
vitesse, et toujours poussé dans la même 
direction, en 25 heures environ au Pôle. 
Et qu'apprenait la dépêche? Que 45 heures 
après le départ, le ballon se trouvait seule- 
ment à 225 kilomètres du Spitzberg, soit 
seulement au cinquième de la distance à 
parcourir, et qu'il allait non plus vers le 
nord, mais vers l'est. 

L'écriture de la dépêche était bien d'An- 
drée, et le messager portait sur les ailes les 
marques distinctives qu'on avait imprimées 
à tous les pigeons que l'Aigle avait en sa na- 
celle, c'est-à-dire sur les ailes et la queue 
le nom « Andrée et cette adresse « « Af- 
tonbladet, Stockholm ». Qu'étaient deve- 
nus les deux autres oiseaux lâchés par les 
aéronautes? On n'en eut pas de nouvelles. 
Avaient-ils péri de froid ? ou, transportés 
dans un milieu qui leur était complètement 
étranger, avaient-ils perdu leur merveil- 
leuse faculté d'orientation ? ou encore, ne 
trouvant rien à manger en ces vastes déserts 
glacés, étaient-ils morts de faim ? 

Andrée, d'ailleurs, avait prévu l'impossi- 
bilité dans laquelle se trouveraient les pi- 
geons de franchir les 3,500 kilomètres qui 
séparent les régions voisines du Pôle du 
pnmt de la Suède où se trouvait leur colom- 
bier d'origine. C'est pourquoi il avait ima- 
giné «la bouée flottante ». Cetappareil con- 
sistait en sphères de liège en forme de tou- 
pies, protégées d'un filet à mailles de cui- 
vre et mumes d'un tube destiné à recevoir 
les dépêches. Douze bouées pareilles étaient 
emportées. Une treizième, plus grosse que 
les autres, devait être jetée au point de la 
route le plus proche du Pôle atteint par le 
ballon. 

Avant celle qui vient d'être trouvée près 
de Lopstœdm, et qui ne contenait rien, on 
avait recueilli une autre bouée en septembre 
dernier, près de la Terre du Roi-Charles. 
Elle était vide aussi. Doit-en tirer de cette 
constatation la déduction tragique que ces 
bouées sont les épaves du ballon dé- 
semparé, crevé, ayant semé au hasard 
des vents et des flots son matériel et ses 
aéronautes engloutis à jamais sous les 
glaces? 

Ou n'a trouvé des nouvelles des voya- 
geurs qu'en une seule des boules flot- 
tantes destinées à marquer le parcours de 
l'aérostat. 

Repêchée au mois de juin 1899, près de 
Kolafjord, en Islande, à 65°34' de latitude 
nord et à de longitude ouest, elle con- 
tenait un billet ainsi conçu Cette bouée 
a été jetée du ballon Andrée, le Il juillet 
1897, à 10 heures 55 du soir, temps moyen 
de Greenwish, sous 82° de latitude nord 
et 25° de longitude ouest, à une hauteur 
de 600 mètres, tout allant bien à bord ». 
Elle avait donc flotté pendant près de 
deux ans. L'intérêt de la dépêche qu'elle 
contenait se trouvait diminué par ce fait 
qu'elle donnait des nouvelles antérieures 
de trente-sept heures à celles qu'avait ap- 
portées, quatre jours après le départ de 
l'Ai?le, le pigeon-voyageur tué sur le navire 
l'Alken. 

Et, depuis, plus rien un pigeon-voya- 
geur, une bouée portant le premier mes- 
sage, deux bouées vides, c'est tout ce qu'on 
a eu en trois ans des trois explorateurs 1 
Toutes les recherches faites pour retrou- 
ver leurs traces sont restées vailles. Et les 
inquiétudes, dès le premier jour, avaient 
été grandes, à la suite d'un article publié 
par le docteur Eckolm, qui avait dû faire 
partie de l'expédition. Le docteur Eckolm 
avait remarqué qu'une partie des câbles sur 
lesquels Andrée comptait pour diriger son 
aérostat dans une certaine mesure à l'aide 
d'une voile s'était détachée au moment du j 
départ, sous une secousse violente d'autre 
part, il déclarait que le ballon ne pourrait se 
maintenir dans les airs plus de neuf à dix 
On espérait qu'il atteindrait la Terre de 

Elle s'appuya au mur. 

Elle chancelait. 

Vous allez vous trouver mal. restez. 
Vous partirez tout à l'heure. 

Odette aussi allait se trouver mal, et sa 
mère, son père l'entraînaient en la soutenant. 
Tous trois disparurent par la porte du bou- 
doir. 

Solange, prise de vertige, se laissait recon- 
duire à un fauteuil. 

Elle s'y affaissa, ayant eu la force de tirer 
de sa poche un flacon de sels, qu'elle respira 
longuement. 

Et Gaston, à côté d'elle, sur une chaise, lui 
parlait doucement. 

Vous avez en nous des amis, croyez-le. 
en moi, un ami dévoué. Quant à lui. à ce 
malheureux, ma soeur porte son nom. nous 
ferons tout, dût-il y avoir entre eux, comme 
elle le dit, une séparation complète, pour le 
sortir de cette passe où une incroyable fata- 
lité l'a jeté. 

Remettez- vous, ayez confiance. soyez 
forte. 

» Odette reviendra rapidement, j'en suis 
sûr, à son énergie habituelle. On n échappe 
point, en une telle occurrence à la première 
impression d'affolement. puis on se ressai- 
sit, on est d'autant plus fort, qu'on a plus sa- 
crifié à cette faiblesse si naturelle. 

Nous savons tous que le comte de Ter- 
rique n'est pas, ne peut pas être un assassin. 
» Nous le sauverons. » 

Elle se redressa sur son siège, tendit sa 
main fine, gantée de noir, au jeune homme. 
Merci, vous êtes bon. je l'accepte, votre 
amitié, j'en mi besoin, je suis seule. si seule, 
mon Dieu 

Gaston serra un peu les doigts menus, une 
pression affectionnée. 

Oui, bien abandonnée dan» la vie. A 

François-Joseph, où un dépôt de vivres 
avait été établi par l'explorateur Jackson, 
celui-là même qui donna l'hospitalité àNan- 
sen mais l'explorateur Jackson et, après 
lui, l'explorateur Welmann, revenus de 
leurs expéditions au Pôle, ont dit que les 
provisions laissées à l'intention d'Andrée et 
de ses compagnons pour l'hivernage étaient 
encore intactes. 

Il y a donc à redouter que l'Aigle ait péri 
dans les flots ou que, tombé au milieu des 
glaciers flottants du sud-est du Spitzberg, il 
n'ait pu attendre ni même espérer des se- 
cours. 

Toutefois, l'explorateur Nordenskiold, 
consulté, pense que des investigations sont 
nécessaires sur la Terre du Roi-Charles, 
dans les parages de laquelle une bouée a été 
trouvée. Il se peut que l'Aigle ait atterri là, 
qu'Andrée et ses compagnons y soient vi- 
vants encore, chassant l'ours, le phoque, le 
morse pour subsister.N'est-on pas resté trois 
ans sans avoir de nouvelles de Nansen, son 
navire ayant été bloqué par les glaces en sep- 
tembre pour n'être rendu à la liberté 
qu'en juin De son côté, M. Payer, 
qui fit partie de l'expédition du Teghetoff, 
croit que les trois aéronautes ont très bien 
pu aborder sur un point de la Terre de Fran- 
çois-Joseph éloigné de celui où on leur avait 
laissé des vivres, ce qui explique qu'ils 
n'aient rencontré ni Jackson ni Welmann. 
On veut ainsi, comme je le disais, espérer 
contre toute espérance. Mais, malgré soi, 
on entend encore le cri jeté par M. Faye, 
quand Andrée lui faisait part de son pro- 
jet « C'est un suicide Et le savant ajou- 
tait « On se demande si l'avantage de con- 
naître ce qui se passe dans ces déserts où 
tant d'explorateurs sont restés depuis l'ex- 
pédition d'Hudson en 1607, dans ces ré- 
gions de glaces infranchissables, vaut que 
1 on risque la vie d'hommes généreux qui 
pourraient rendre tant de services à la 
science en poursuivant de moins périlleux 
problèmes 1 à 

JEAN FROLLO 

ISFOR1ATIONS_POLITIQ1S 
Consefl des Ministres 

Les ministres se réuniront aujourd'hui samedi 
à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Ministre de l'Intérieur de Russie 
Le président du Conseil, qui avait chargé le 
préfet de la Savoie de saluer, au nom du gou- 
vernement, le ministre de l'Intérieur de Russie 
à son arrivée à Aix-les-13ains, a reçu de celui-ci 
le télégramme suivant: 

AU-les-B«lns, 19 juillet. 

Je prie Votre Excellence d'agréer mes remer- 
ciements empressés pour toutes les attentions 
dont on me comble dès mon arrivée en France. 
Le ministre de l'Intérieur de Russie, 

Sipiaguine. 

M. Waldeck-Rousseau a répondu en ces termes: 
Très heureux de savoir Votre Excellence satis- 
faite de son voyage en France, je la prie d'agréer 
tous mes remerciements pour l'aimabie dépêche 
qu'elle a bien voulu m'adresser. 

Waldeck-Rodsseao. 

Les Officiers de Pompiers 
Comme le Petit Parisien l'a déjà fait prévoir à 
ees lecteurs, t'accord ne paraît pas devoir s'éta- 
blir facilement entre le conseil municipal de 
Paris et le ministère de la Guerre au sujet des 
réformes à introduire dans l'organisation du ré- 
giment des sapeurs-pompiers. 

La Ville, qui fait des sacrifices considérables 
pour l'enseignement technique des jeunes lieu- 
tenants admis dAns ce corps, se plaint avec rai- 
son de les voir déplacés et réintégrés dans des 
régiments d'infanterie aussitôt qu'ils sont pro- 
mus capitaines. 

L'autorité militaire, légitimement préoccupée 
de maintenir et de développer chez ces ofliciers 
l'entratnement du service de troupe, refuse de 
les immobiliser indéfiniment dana le service 
d'incendie. 

Les palliatifs proposés pour concilier ces inté- 
rêts contraires ont rencontré à l'état-major de 
l'armée, où la question vient d'être étudiée à 
fond. des objections sérieuses et difficilement 
réductibles. 

L'une des réformes projetées consisterait à ré- 
server exclusivement aux officiers ayant déjà 
servi dans les pompiers tous les emplois de ca- 
pitaines et d'officiers supérieurs qui y deviennent 
vacants. On objecte qu il ne serait pas sans in- 
convénient! au point de vue de la discipline, de 
créer ainsi un droit absolu aux anciens lieute- 
nants de pompiers et de ne laisser au ministre 
de la Guerre aucune latitude pour la désigna- 
tion d'un personnel placé sous ses ordres. 
Un conseiller municipal. Deville, a proposé 
la création d'un cadre complémentaire de capi- 
taines à effectif variable destine à recevoir tes 
lieutenanls promus en attendant qu'on puisse 
leur attribuer le commandement d'une rom- 
pagnie et afin qu'ils ne quittent pas les pom- 
Pour ne pas surcharger les cadres du régiment, 
reconnus suffisants, on laisserait vacants autant 
d'emplois de lieutenants que le cattre eomftle-' 
mentaire compterait de capitaines. Mais l'état- 

demoiselle, je tiens à vous le dire encore une 
ment le respect absolus. Je suis, je le ré- 
pète, un amit et si je né 2?aire pas, puisque 
les circonstances seraient pour vous pénibles, 
que vous les mettiez à contribution, je les 
tiens, amitié et dévouement, dans la plus 
large acception du mot, à votre disposition. 
La jeune fille dit encore 

Merci. 

Elle porta de nouveau à ses narines les sels 
anglais. 

Le sang remonta à ses lèvres, le demi-cercle 
livide s'effaça sous ses yeux. 
J'ai entendu tout à l'heure, dit-elle, un 
nom que votre sœur a répété. prononcé 
d'abord par l'agent de la sûreté, celui de 
Vandenesse. 

Oui. le juge d'instruction. 

Est-ce qu'elle le connaissait, ce nom. 
Odette 

Je n'en sais rien. Je ne crois pas. 
Mademoiselle de Boffront se remit debout. 
Elle répéta 

Adieu. 

Non, fit Gaston, au revoir. 

Je ne crois pas revenir ici. 

Dites alors où vous habitez. au cas où 
j'aurais besoin de voua parler, à sort sujet, 
que je sache où vous trouver. Nous au- 
rons besoin de nous voir. 

Certes. nous aurons besoin de nous 
voir. Le couvent où je suis descendue est 
situé 25, rue Oudinot. 

Et l'on peut vous y rencontrer? 

Certes. les dames pensionnaires reçoi- 
vent leurs parents ou amis au parloir. 
C'est bien, donnez- moi det neures où jP 
sois sur de vous trouve»; ♦" 
De oaxe heUre» à midi, et *A »ix sept 

major fait observer que les oapitaines en exc<V 
deut ne feront pas le service des lieutenants en 
déficit. En effet, les règlements militaires s'op- 
posent à ce qu'un cftlcier remplisse un emploi 
du grade inférieur. 

Par suite, la valeur globale du corps d'officiers 
serait diminuée plutôt qu'augmentée. 

Enttn,les lieutenants qui ne quitteraient pas le 
corps au moment de leur promotion pourraient 
être nommés pins tard chefs de bataillon dans 
un régiment d infanterie sans avoir jamais servi 
comme capitaines dans un autre corps que celui 
des sapeurs-pompiers. Ils auraient perdu, dans 
ce corps spécial, toute expérience du maniement 
des troupes de ligne, et se trouveraient comptè- 
tement dépaysés sur le terrain de manoeuvre. 
En résumé, l'état-major do l'artnée a émis 
l'avis formel qu'il est impossible de donner suite 
au vœu du conseil municipal, à moins de con- 
sentir à une réorganisation complète du régi- 
ment des sapeurs-pompiers. L'avancement sur 
place ne pourrait être admis que dans un corps 
fermé qui ne ferait plus partie intégrante de 
l'artnee active, et ne dépendrait, au moins en 
temps de paix, que de l'administration civile. 
On voit que, même dans les milieux les plus 
militaires, l'idée de la « dénulitarisation » des 
pompiers est dans l'air. 

LES MNEHEKTS DE CHINE 
La communication imprévue faite par le 
ministre de Chine à Paris ne peut qu'aug- 
menter nos alarmes au sujet des Européens 
qui se trouvaient à Pékin. 

On ne s'explique pas, en effet, qu'une de- 
mande de médiation adressée au Président 
de la République par l'empereur de Chine 
puisse avoir eu un autre intermédiaire que 
M. Pichon, s'il est encore en vie. 

La réponse de M. Delcassé est la seule 
qu'il convînt de faire. Le ministre des Af- 
faires étrangères devait avant tout s'efforcer 
d'être renseigné sur le sort du ministre de 
France à Pékin. Tant que la vérité ne sera 
pas connue, et tant que l'on ne saura pas si 
le droit des gens a été respecté, on ne peut 
pas accorder créance à un télégramme qui 
n'est peut-être qu'une manœuvre digue de 
la fourberie chinoise. 

On nous communique la note suivante 
Le ministre de Chine à Paris vient de faire 
parvenir, pour être communiqué au Président 
de la République, un télégramme de l'empe- 
reur de Chine. 

Dans ce télégramme, expédié par le gou- 
verneur du Chan-Toung, le 19 juillet, et qui 
ne fait aucune mention des ministres étran- 
gers à Pékin, l'empereur demande la média- 
tion de la France. 

M. Delcassé fait savoir au ministre de Chine 
à Paris que la réponse de M. le Président de 
la République va être adressée à la légation 
de France à Pékin, où le gouvernement impé- 
rial ira la prendre Mais, auparavant, le gou- 
vernement de la République attend d'avoir 
la certitude que le ministre de France à Pékin 
est sain et saut. 

Les nouvelles venues des différents points 
de t Extrême-Orient ne signalent aucun évé- 
nement important en dehors de ce qui con- 
cerne le voyage de Li-Huug-Chang parti de 
Canton pour se rendre à Pékin où, d'après ses 
propres déclarations, il s'efforcera d'accom- 
plir une mission pacificatrice. 

Il convient d'ajouter toutefois, que les Eu- 
ropéens résidant en Chine n'ont qu'une con- 
fiance limitée dans la sincérité de Li-Hung- 
Chang, et qu'ils se montrent mécontents de 
la réception solennelle qui lui a été faite à 
Hong-Kong par le gouverneur anglais. 
Tandis que certains fonctionnaires chinois 
continuent à lancer, au sujet des légations, 
des dépêches rassurantes, un négociant de 
Pékin donne à l'un de nos confrères étran- 
gers des détails effroyables sur les atrocités 
commises par les Boxers. 

On trouverait difficilement dans les tragi- 
ques annales de l'histoire un récit mention- 
nant des scènes plus horribles que celles qui 
viennent de se dérouler dans la capitale du 
Céleste-Empire. 

Les Massacres de Pékin 

Londres, 20 juillet 

Le correspondant dn Daily Express à Shan- 
ghai, télégraphiant à la date du t8, dit: 
Un marchand chinois venantde Péiin est arrivé 
mardi et m'a donné d'horribles détails sur les 
scènes auxquelles il a assisté à Pékin pendant les 
massacres. 

II déclare qu'il a vu des femmes européennes 
traînées dans les rues par une fouie hurlante de 
Boxers, dépouillées de leurs vêtements, coupées 
en morceaux, leurs membres jetés à la populace. 
Il a vu des soldats chinois qui portaient des en- 
fants blancs au bout de leurs pique&. 

Le journal anglais déclare qu'il se voit obligé 
de supprimer des détails donnés par son corres- 
pondant. 

Le même marchand évalue i 300,000 le nombre 
de Boxers et de Chinois armés à l'européenne, 
qui se trouvent actuellement dans le voisinage de 
Le priaca Tuan promet une récompense pour 
chaque tête d'Européen qui loi sera apportée. 
Le correspondant anglais ajou:e que le mar- 

heures. avant les repas. Je ferai en sorte 
d'yêtre. 

Etle prenait encore la direction de la porte, 
et encore elle s'arrêta. 

Solange murmura 

Vandenesse. Pourquoi Odette a-t-elle 
répété ce nom ? 

Et comme elle se retournait vers Gaston, 
elle aperçut sur le seufl du petit salon, tou- 
jours pale et sombre, la femme de son cou- 
sin. 

Odette la regardait, ta même menace dans 
les yeux. Et S«laûge, sans y pendre garde, 
s'avançant vers elle: 

Le nom du juge d'instruction, ce nom de 
Vandefîesse. le connaîtriez- vous ? 

Madame de Terrique eut un pius mauvais 
regard, sa bouche frémit. 

Puis, une main posée sur son front, qu'elle 
comprima avec force, elle articuia: 

Il me semble avoir entendu dire. qu'une 
de nos camarades de classe. Juaisne Préclùer, 
a épousé un monsieur. M. Vandenesse. un 
Jeanne Préchferl. 

Elle avait quelques années de plus que 
nous, elle était dans les graudes. 

Mais oui.. il me semble. une brune. 
très vive, très turbulente. 

C'est cela. 

Si c'était son mari, qui fût chargé di flgJ 
truire. cette affaire 

L'exaspération reparut dana les ye- 
comtesse..axdela 
Eh bien, quoi?. Pens*z-v 

simplenjteni, parce qu'au ce' dU* que, tout 
a pu nous cênuaitre, le avent sa femme 
espérer.1*5*219* 'rien. et'¡' tt'w, hélas» rien 

chand chinois qui lui a raconté ces détails a une 
grand* riputation et que son récit est digne de 
New-Tork, 20 juillet. 

Le ministre de Chine à Washington annonce 
qu'il vient de recevoir de M- Conger, ministre 
des Etats unis Pékin, un télégramme chiffré 
ainsi conçu 

La légation anglaise est exposée un bombarde- 
ment et à une fusillade continuels de la part des 
troupes chinoises. 

Des secourt immédiats peuvent seuls empêcher 
un massacres général. 

Le télégramme ne porte pas de date. 

Londres, 20 juillet. 

Le correspondant du Daily Telcçrah apprend 
de source absolument digne de foi que le gou- 
vernement russe a reçu des informations ne 
laissant aucun doute sur les massacres de 
Pékin. 

L'Occupation de Tien-Tstn 

Saint-Pétersbourg. ÏD juillet. 

Le vice-amiral Alexéietï télégraphie de Ché- 
Fou au ministre de la Guerre l'information sui- 
vante 

Tien-Tsin, 12 juillet.. 

Hier, nos avant-postes plaoés devant la gare fu- 
rent attaqués par plus de 200 Boxers et réguliers 
chinois; une demi-compagnie du 10* régiment, en- 
velopp6e par l'ennemi, dut se dégager i la baïon- 
nette 1 lieutenant fut blessé, 4 soldats tués et 
blessés. 

L'arrivée de nos renforts força les Chinois à se 
retirer après avoir subi une perte de 70 hommes. 
Vienne, juillet. 

On mande de Tokio a la Correspondance poli- 
tique, à la date du 18 juillet 

Après que, le 14 au matin, Tien-Tsin eut été 
pris, les canons japonais bombardèrent la ca- 
serne de la marine, contre iaquella les Russes 
exécutèrent une attaque. En même temps les 
divisions japonaiees occupèrent la station du 
chemin de fer et repoussèrent les attaques des 
Chinois. 

Là-dessus, ils s'emparèrent de la caserne de 
marine et de ce qui l'entourait, et prirent 48 ca- 
nons. Les Japonais ont eu 60 morts et blee- 
sés. 

D'après des rapports ultérieurs, on a trouvé 
dans la caserne 8u canons, dont 16 étaient de 
construction absolument récente. 

La partie de Tien-1'siu qui est entourée d'une 
enceinte est occupée actuellement par une gar- 
nison composée de Japonais, U'Auglais, d'Amé- 
ricains et de Français. 

New-York, 20 Juillet. 

Le correspondant du Worla a Ché-Fou télé- 
graphie 

On annonce que les Chinois ont tué toutes 
teurs femmes avant d'évacuer la ville indigène 
de Tien-Tsin pour qu'elles ne fussent pas faites 
prisonnières par les Européens. 

L' Invasion d6 la Sibérie 

Saint-Pétersbourg, 20 juillet. 

D'après les nouvelles reçues par l'élat-major 
général, la situation de la population russe à 
Cbarbin et à Suedan ne s'est pas modifiée. La 
situation est telle en ce moment qu'une surprise 
quelconque est absolument impossible. 
Les détachements le long du fleuve Singara, 
venus de Mkolaievosk et $taro, Tuructiatu, ont 
exécuté si vite les ordres reçus, que les Chinois 
ont été surpris. 

Le commandement en chef a été remis au gé- 
néral Gribski, auquel a été adjoint comme auxi- 
liaire temporaire le général Subotitsrh, qui a 
passé en Asie la plus grande partie de ses an- 
nées de service. 

On mande de Saint-Pétersbonrg, 20 jatllet 
Plusieurs points situés près de la frontière 
russe sont actuellement occupés par des déta- 
chements de troupes chinoises qui s'enhardis- 
sent jusqu'à prétendre entraver la navigation a 
vapeur sur le Oeuve Amour. 

Dans le voisinage d'Aïeoun, un de ces déta- 
chemenls a sommé deux bateaux à vapeur rus- 
ses de rétrograder puis, sur leur refus d'obéir, 
il a tiré dessus des coups de fusil et de canon 
qui ont blessé plusieurs hommes et détérioré les 
bateaux. 

Il a fallu envoyer des troupes de Blagovest- 
cbensk pour rétablir la communication sur le 
fleuve. 

D'autres bandes chinoises ont saccagé et in- 
cendié de nombreuses stations de chemin de 
fer, détruit en beaucoup d'endroits la voie fer- 
rée, coupé lea communications télégraphiques 
en Mandchouric, et l'agitation s'étend déjà jus- 
qu'à Kouldja, où les autorités russes ont envoyé 
des troupes. 

Londree 20 juillet 

Le correspondant du Daily Express à Saint- 
Pétersbourg prétend avoir interviewé l'un des 
conseillers les plus écoutés du tsar, qui lui a dé- 
claré qu'à son avis les massacres de Pékin n'au- 
raient pas eu lieu si l'amiral Seymour s'était 
contenté de promettre quatre ou cinq millions 
à Li-Hung-Cnaag pour assurer la sécurité des 
Européens. 

Maintenant, aurait-il ajouté, le moment d'agir 
est venu pour le gouvernement russe. Nous ne 
pensons pas que les raids qui ont lieu dans la 
région de l'Amour fassent partie d'un plan orga- 
nisé par le gouvernement central chinois. 
Les Chinois de cette région sont comme les 
bachi bouzoucks en Europe dès qu'il y a'de 
l'<tKiUitiou dans J'air, ils se rassemblent pour 
piller et saccager. Vous verrez bien que nous 
saurons nous en rendre maîtres. 

Nous ne craignons rien pour la Sibérie orien- 
tale. Nous occupons la Mau<i<-houri« d'une façon 
permanente; nous arrivrrons à uné entente avec 
te Japon concernant la Corée; personne ne voit 
d'inconvénient à ce que la Cor£e #oit occupée 
par le Japon. 

fn Mande hourie 

Londres, 20 juillet 

On télégraphie de Ché-Fou au Daily-Bxprtst, 
a ta date du 18 juület 

Les Chinois ont forcé les Russes à évacuer 

Cette fois, mademoiselle de DulTroat s'en 
allait. 

Gaston Duhaller la suivit, la reconduisit 
jusqu'à la porte dp vestibule. 

Là, ils se serrèrent je nouveau !a main. 
A bientôt. Ht le jeune homme. 

Quand? demanda Solange, avec une an- 
goisse, une supplication. 

Demain, onze heures, quoi qu'il ar- 
rive, je voua le promets. 

C'est cela. peut-être m'apporterez-vous 
une nouvelle qui sera un espoir? 

Dites-moi donc, elle parlait bas, au 
fond du vestibule, le domestique les regar- 
dait, comment pourrai-je avoir l'adressée 
de M. Vandenesse ? 

Que voulez-vous en faire t 

M'assurer si sa femme est, out ou non, 
notre ancienne compagne du Sacré-Cœur. 
A quoi bon? Ma sœur a raison, alors 
même que cela serait. 

N1mp«rte 1 interrompit la jeune fille, je 
Voudrais avoir cette adres-e. 

Alors. entrez avec moi dans le cabinet 
de mon père il a le Bottin, le Tout-Paris. 
Je la trouverai certainement dans Tua ou 
d ans l'autre. 

Le cabinet de travail de M. Duhalier don- 
nalt en face du grand salon, de l'autre côté du 
vestibule.. 

Solange y pénétra, derrière son interloeu- 
En cinq minutes, l'adresse était en effet 
trouvée. Le jeune homme l'inscrivit sur un 
feuillet détaché, qu'il lui tendit. 

Ayant placé le papier dans son porte-car- 
tes, madmoiselle de Boffront cette fois partit. 
En retraversant le vestibule, Gaston ealait 
un regard en dessous du domestique, tou- 
jours won poste. 

Le personnel commençait à être iflirtgoei 

Tien-Chouang-Tal, localité où eut lieu un grand 
combat pendant la guerre sino- japonaise. 
Le bruit court que les Russes unt subi d*9 
pertes sénen«es. 

Les Russes ont dd év*cuw {paiement .Tasbi- 
Than, où, pendant qu'ils r.oostniiaajent un fort, 
ils avaient été attaqués subitement, L soir, pu 
une nombreuse armée cta paysans et de Boxers. 
Les Russes ont beaucoup souffert dans cet ea- 
gagr.ment 

D'un autre côté its annoncent qu'ils ont tué 
de leurs assaillant!). 

Au nord de Tashi-Thao, le chemin de fer est 
compldtement détruit. 

Les Musses se concentrent Nieu-Chouang. 
Lt-Hunf-Chang 

Londres, 20 juillet. 

On télégraphie de Shanghai au Daily K** 
press 

La population a peine à croire que Li-Hung-* 
Chang ait été reçu d'une façon aussi sc:m la. 
leuse par le représentant de Sa Majesté britan- 
nique à Hongkong. 

Si Li-Ilung-Chang vient à Shanghai, sa visite 
donnera lieu à d<s (roubles. 

On est persuadé que Li-Hung-Chane vient ii 
Shanghaï pour nonférer avec le vice-roi sur la 
question du transfert de la capitale et qu'il est 
chargé en même temps de défendre au vice-roi 
de continuer la politique pacifique poursuivit 
jusqu'ici. 

Le correspondant du Times Il Shanghai déclara 
également que la population de Shanghaï est. in- 
diguée de la réception faite àLi-Hung-C.haugpar 
le représantant de la rein&à Hong-Kong. 
Li-Hung-Cliing n'inspire confiance à personne- 
Une Lettre de M. Stephen Pichon 
Un de nos confrères annonro que Mme Pi· 
chon mère qui se trouve en ce mernsnta Meaux, 
chez son neveu, M. Gaston Verduir, a reçu par 
le «ourrier de Chine, une lettre de son jlls, por- 
tant la date du juin, veille du jour où les lé- 
gations ont été cernées. 

Cette lettre de notre ministre en Chine est 
très courte et hâtivement écrite. Malgré l'évi- 
dent souci de M. Stephen Pichon de ne pas alar- 
mer sa mûre, on sent percer travers les ligne» 
une profonde tristesse. 

Le même courrier a apporté à notre contrera 
une lettre de M. Stephen Pichon où celui-ci ne 
cachait pas l'extrême gravité de la situation 
Ici, éorivalt-il, c'est le silence. Derrière la toile 
du paravent s'agitent des choses obscure», mais 
terribles; il se prépare je ne sais quoi quj sera 
féroce. 

On m'apprend que le Yunnan est en pleine in- 
surrection. Que va-t-il advenir de tout cela? 
Le 8 entrai /tien 

Londres, 20 juillet. 

Le correspnndant dn Vaity Mait il Ché-Fon 
dit que le géndral Nieh aurait été tué par ven- 
geance par les Boxers, qui lui reprochent de les 
avoir attaqués au commencement de la cam- 
pagne. 

Sulclde d'un Vice-Roi 

Londres, 20 juillet,. 

Le correspondant du Daily Mail Shanghai 
apprend de source chinoise que le vice-roi da 
Petchili s'est suicidé. 

la Contingent des Indes 

Simla, 20 juillet. 

Le commandant intérimaire des troupes d«ag 
l'Inde a déclaré dans une interview qu'il était' 
impossible d'envoyer en Chine d'autres troupel 
avant le retour du contingent actuellernentdana. 
le sud de l'Afrique. 

Le Corps expéditionnaire 

Londres, 20 juillet. 

Les Journaux disent que la gouverneur d» 
Malte a été nommé au oommandement en Cue& 
das troupes anglaises en Chine. 

Privas, M juillet 

Le 4* bataillon du 61, régiment d'infanterie, ea 
Çurnisou Il Privas, a reçu, hier soir, l'ordre de 
départ pour la Chine. 
Son effectif devra être port6 à f,000 hommes» 
mais comme il ne comprend actuellement que 
200 hommes, il devra se compléter avec des ea.' 
gjLcremetiUi et des etnprunts laits à d'autres ba-. 
taillons du régiment. 

Les préparatifs ont commencé ce matin Il la, 
caserne rumnon officiers et soldats en congé. 
ont été rappelés. Le bataillon eera placé sous le* 
ordres du commandant Garnache. 

Tunis, 30 juillet 

Le tirage au sort a désigné pour partir éven- 
tuellement en Chine le 2* bataillon du 4' zona-' 
ves, commandant Ernest, dont l'effectif serra 
porté à t,0û0 hommes. 

Un bataillon de la région étrangère, en gar- 
nison à Bizerte, partira incessamment pour le 
Tonkin. 

A. CHERBOURG 
Cherbourg, 20 juillet 

Le punch par souscription publque, offert al 
ministre de la Marine, a eu lieu dans le gym- 
nase du lycée. 

Aux eûtes du ministre se trouvaient \<; préfet 
de la Manche, le maire de Cherbourg, MM. Ca- 
bart-Danneville, sénateur; Le Moigne, dépuU 
les autorités civiles, les conseillers municipaux 
et les souscripteurs si nombreux que la vasWt 
salle ne pouvait les conteair tous. 

Le capitaine Ricarrl président du comité d'or- 
ganisalton, a remercié le ministre pour l'hon- 
neur qu'il a fait à la population en accipUat cet 
punch. 

Le préfet de la Manche prie M. de Litnessaa 
d'exprimer à ?cs roll^ufiF da jrouvurrioment 1. 
fidélité <!• iiquc. En 
leurnom niibet. 

le gouvernement complétera l*<*uvre apprécie 
/ens<3 de Cherbourg et améliorera le sort da. 

aussi bien Ici qu'à l'hôtel de la rue de Vlllejust, 
le joli hôtel ou les valets attendaient les mal.* 
très. 

L'absence du nouveau atarié durait bien 
longtemps. 

On ne voyait pas une fofs la Jeune femme, 
rue de Villejnst. 

Et chez les parents, tout respirait non seu- 
lement la contrainte, mais l'inquiétude, le' 
chagrin. 

Les maîtres avaient beau se raidir, éviter 
toute parole imprudente, chacun sentait quai-' 
que chose dans l'air, devinait un mystère. 
Le flis de la maison s'en rendit compte ta, 
cet instant. 

Le mystère, bientôt, n'en serait plus un. 
Un simple oubli, dans les journaux rie%% 
qu'une initiale, et le scandale écittait. 

Oui, sa soeur devait souffrir. 

Après avoir pa»sé par toutes les angoisse», 
du coeur, car tLne doutait plus qu'elle ai- 
mât. qu'elle eût Inmé du moins son fiancé,, 
que Raymond, par sa cour assidue et passion- 
née, neuf auiraé ce qu'il appelait en riant: 
son beau marbre. après donc avoU ftoof-i, 
fert dans son amour, eUe souffrait dans son. 
orgueil. 

Quelque chose l'avait heurtée au front,- 
son front blanc et pur, l'effleurant de la 
souillure, que son arrestation, imméritée 
certes, arbitraire, odieuse, mettait au front 
de celui dont elle portait le nom- 

Et cela y laissait la trace d'une blessure, 
peut-être ineffaçable. 

il connaissait Odette. 

Et il avait la preuve qu'elle était bien ton-i 
rhée, par ce que Raymond appelait encore et 
rlant -la flamme ai v ine.– dans la façon dont 
elle jetait tout à l'heure à t'absent, les mots 
lâche et de traître.. 

Victime d'une erreur ittdlcUlr*, son nu»* 

