Le petit; Parisien les liée Britanniques en France, on signale des orage à Nice, au mont Mounier et au Pic du-Midi

La température rente très élevée dans l'ouest et le centre do l'Europe; elle était hier matin de t a

Stockholm, 26 A Paris, 28 à Bruxelles

Hier, le thermomètre a atteint 3J a Nantie. 38 à

Liiu #iw, 37 Bordeaux et au Mans, U à Lyon

Nice et A Monaco, 32 a Marseille

En France, le temps beau et très chaud va se maintenir station particulière aux Dont français la mer est toujours belle sur non côtes

Variations ,tun<jspuénques au 20 juillet, à notre

Mlle des dépêches

HKUHM BAKOMtTO THBRMOMKmt

A t h. mat :60 •/• !9' au-dessus de

Midi h. sOir 7(il

Minuit 76 •/• 25NA VIGA TION FLUVIALE- 20 juillet. 7 heure du matin

HaoteSbiwe. Pont de Seine, a Montereau, l ccius de Varennes, pont de Melua. 2·80: pum de Corhell, l"6t écluse de Port a-l'Angiai

Marne. Ectuse de Cumtares, fi1) écluse de Chaliferv 2-l8 écluse de -?-il

HA E-3tiNK.– Ecluse uu (anal Sai ni- Martin pont de la remrnetle, o l pont Royal. écluse de Suresnes. barrage de Hezons. pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Oui. Barrage de Venette

LE

Sspplômsat Petit Pamian

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cetle semaine, contient deux magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente tes Légations européennes attaquées par les Rebelles

A la cinquième page

Carte les l'âpin étais et Haï le la Tffls dl Pâkâ

Enfin la huitième page est consacrée

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPLEMENT LITTBRAIRK ILLUSTRE du

Petit Parisien (1 pages de texte, superbes pavures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES COURSES

ENGHIEN

RémUais du uendredi SO juillet 1f

Le thermomètre marquait 33 degrés, le tonnerre grondait à l'horizon, mais la foudre ni la pluie ne tombaient; il n'y avait que les chevaux qui se chargeaient de ce détail

Sur cinq chevaux dans le prix du Mont-Perdu quatre ont culbuté Co-nmandant, Judith, Bafardo et Libertin, ce qui a permis à Spécial de gagner facilement. Tous ceux qui l'avaient pris ont déclaré qu'il aurait qagné de même, tous les autres restant debout; cest bien possible

Valois Il avait gagné précédemment le prix du Marboré, battant tres aisément Far Wesl et

Bar et cinq autres. Il a été très bien monté par un nommé Callot, qui m'a paru avoir des bras et de la tête

Vigoureux a battu Dolore et Désiré dans le prix du Tourmalet, et trois autres, dont Corton qui n'a pas figuré un seul instant. C'est trop mauvais de la part de Corton pour être exact, et

Bi c'est exact, c'est très mauvais pour ceux qui amènent sur un champ de courses un cheval hors d'état de gagner

Le prix de la Bidassoa a 4té pour Ragot, battant Jenny, qui ne peut pas finir une course, et

Dagmar, qui ne la commence même pas

Dans le prix de la Maladetta, on recommandait à un gros joueur la chance de Kernitis

Moi, dit-il, mon siège est fait, je joue Férule, si clle est montée par Wright

Férule ayant été montée par Brooks, le gros joueur s'abstint prudemment, et fit bien, car la course fut gagnée par Curieuse. Curieuse était montée par Wright

La journée a fini par le prix du Taillon, où

Buell ayant refusé dese dérober, a battu facilement le favori Crabe de deux longueurs. Une réclamation contre Bueil, qui aurait coupé

Crabe à l'arrivée, n'a pas été admise

Prix DU Maubor . Haies, 9 ans, 8,000 francs mètres. Valois II, à M. J. Jacquemin

ICallut); 2' Far West (A. Clay) 3. Bar (LéoNon placés Chervin, Angliers, Cambronne

Roi de la Lande, Dargello

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

P8!X du MONT-PERDU, Steeple-chase francs, mètres. Il, Spécial, au prince G tourdza (C. Smith) Judith (Leborgne

Non placés Bajardo, Commandant, Libertin

Gagne de loin, loin du deuxième au troisième

Prix DU TOURMALET. Haies, handicap. d francs, 2,800 mètres. i" Vigoureux, au comte de Songeons (W.Wright); Dolore (Makepeace

S Désiré (F. Hall

Non placés Maugiron, Corton, Lady of the

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIx D6 LA Bidassoa. Steeple-chase fcrancs, 3,500 mètres. 1" Ragot, à M. Th. Carter (Gildon)); 2' Jenny (A. Clay); 3. Dagmar

JMakepeace

Gagné de quatre longueurs, le troisième loin

Prix DE LA Maladetta. Haies, 3 ans l,0 ) francs. 2,500 mètres. Curieuse, à M

Jorel (Wright); 2' Férule (Brooks); 3 Nadia

JR. Ponan

Non placés Rernilis, Locomotive, Laitance

Dlytha. Crivina

Gagné de six longueurs, trois longueurs du leuxième au troisième

PRIX Du Taillom. Steeple chase, handicap ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la veasie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratta et franco par courrier et enverra les indications demandées

L E PORTEFÉÙ ÎL J^sm^m^^MmVfmf^^sins}^\ • ss't

UN MOIS a L'USAI OMTUITEMENT mum OEMANOK B2 Rue Laffitt.. PARIS. I !•• BaraauV dâ P U. SSSM par AN

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Cl/10 LIGNES M A XI HU II m CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS

Let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comuterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles. Occasions, Inventions et

Breoets, Objets peraus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOFS de familla ayant de très bonnes références lui I U>6 demande place garçon de bureau ou tcUKut de nuit Ecrire L. Bracq. loi, Vus L courbe, Paris

ItilJOQ huiitvuTOQs.dsminde agents. Mouroui.aSaton ne maion de vente Il crédit dem. dea repréxnt. duu

Hcbaq commune. Se. M. Lerat, 45. bd Obapelle, Parû

Yins de Bordraux.ch" M de Sa.ru de Villeroi, marquis de Montemar, pp™àBorde ii. Ayentssér. demandés

ICRMTÇ demandés province et étranger, par Caisse

QDil 10 Française lie PréToyxnce t un.) pour vente à crédit d'obli rations Ville de Paris, Créait Foncier co n•WSjém-a. U • loiiSecaritéçoœplew Fortes remises et francs, 3,700 mètres. Bueil, M. R

Martin (E. Flintj; f Crabe (F. Bail); Pautin

J. Turner

Non placé Lierru

Gagne de deux longueurs, mauvais troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL aitVAUX lefr. "r". chsvacx

Valois II. G 38 Dolore Fi

Il S RaffOt G

Far West. P il 50 6 5) Curieuse. G 49 2i

Bar P fi,, a P

Spécial. G 73 Férule P

Judith P 50 33 Buell G

VigoureuxG St50 P

P 30 50 tt 50 Crabe.P P

COURSES ANGLAISES

Eclipse stakes. fr., 2,000 mètres

Diamond Jubilée (H. Jones); 2 Chevening, 9/4 3' Skopos, Eu

Neuf partants

NOUVELLES SPORTIVES

Le Casino de Namur organise pour les dimanches 22 et 29 juillet 19OU, à une heure précise sur la plaine de Namur-Citadetle, un grand concours hippique: 20.000 francs de prix

Les Concours du Conservatoire

Malgré l'excessive choeur qui nous poursuit sans pitié, il y avait une assistance nombreuse hier. au Conservatoire pour le concours d'opéracomique. Dénié par quelques-uns, le genre éminemment national continue d'être préféré par le plus grand nombre. Le concours d opéracomique partage avec celui de la comédie la faveur du public

Le jury, composé de MM. Théodore Dubois président Deschapelles, Carré, Capout, Messager

Lenepveu, Gille, Fugère et Maréchal, a décerné les recompenses suivantes

HOMMES i" prix M. Boyer (classe Achard i·'p prix M. Dubois (Lhérie

Uiérie) et Geyre (Achard

FEMMES l'" prix: Miles Baux (Lhérie) et Mellot (Achard prix Mlle Rêve! {Lhérie accessit Mlle Billa (Achard accessits Nilles fluchet (Achard), Grand jean

Achard) et Van Gelder (Lhérie

Pour le concours des hommes, le jury a été plus que généreux en donnant les deux prix qu'il a décernés, et il a été presque injuste en ne donnant qu'un accessit à M. Riddez

Pour le concours des femmes, les récompenses se défendent. Le jury, cependant, n'a donné qu'un second accessit à Mlle Huchet qui, aux yeux du public. avait mérité mieux. La manifestation voulue et de tradition a été réprimée promptement par le président. Il nous semble que Mlle Grandjean avait mérité une manifestation analogue

Montoornst

Courrier des Théâtres

L'on a annoncé que Patrie serait la première pièce que monterait la Comédie-Française dès qu'elle serait installée au théâtre Sarah-Bernhardt

C'est assurément le désir de tous les sociétaires de donner le plus tôt possible l'œuvre de M. Sardou sur laquelle on avait tant compté pour l'Expo sition, mais il n'est pas certain que le projet se réalise aussi rapidement qu'on l'a dit

Patrie, en effet, exige de nombreux décors qu'on a l'intention de faire très beaux et très somptueux

Or, dans le cas où, exécutés pour les dimensions du théâtre Sarah-Bernhardt, ils ne pourraient ensuite s'adapter à la scène de la nouvelle salle, il est probable que, comptant jouer longtemps Patrie, la Comédie en ajournerait la reprise jusqu'à la réfection de son théâtre

Lsf reprise du Chemineau aura lieu le i" août au théâtre du Gymnase

Le drame de M. Richepin sera interprété par

MM. Decori, qui reprendra le rôle du Chemineau qu'il a créé à l'Odéon Renot, de l'Ambigu, qui jouera le rôle de Cheltes Prince, des Variétés, qui retrouvera le succès qu'il eut autrefois l'Odéon

Nargeot, etc

Mme Mathilde Deschamps interprétera le rôle créé par Mme Segond-Weber et Mme Sandri celui de Mlle Mylo d'Arcyle

Aujourd'hui et mardi 24 juillet auront lieu dans la grande salle du Trocadéro, sous le patronage de la princesse Marie de Danemark, fille du duc de Chartres, les concerts donnés par le Chœur des madrigaux de la Société de Sainte-Cécile de Copenhague

La Société de Sainte-Cécile (Coecilia Foreningen fut fondée en octobre

Le de la Société comprend environ deux cents membres, dont cmquante forment le célèbre

Choeur des madrigaux ce dernier, cependant pour les deux concerts du Trocadéro, sera limité au nombre de quarante

Le directeur actuel, Frédérik Rung, fils du fondateur, chef d'orchestre du théâtre royal de Co penhague, est à la tête de la Société depuis

La saison théâtrale de Cabourg vient de s'ouvrir de la plus brillante façon

Petit chien noir, poil.4 longs, poitrine blanche pattes feu, espèce papülon, perdu 17 juiNet heures, rue Médicis Le rapporter 13, r

Peau

A ?d mand bon représentant dlins chaque canton

UU Ecrire Sp&rklets, boulevard Huussinaun, Pari

Huiles. La maison Larrieu, i Marseille, dem. fies r -pu. j

Gros bi?néf prouv. K.d.a^. Press . Ecr. Mage, bur. Si

Dem apprenti p. le dossin.r St-Kiacre,l8 Wunenburger as m "iAf mois assurés à représ. dtpoa. soi Mes tiWrn, épiciers, droguistes, retraite. Référ. crîK es

Kcrire Giron

INSTRUCTION

Institutions

VIPHIflC™ bord de roerI.IUlUtliil lnst~ <anul. p. ûll'" et j"" tillas a Si-Serran près SlMalo- Sadr àMme Cauchy. dir" vde l'ancien p " du collège de St-Serran.qui recerfainilles et élèves du 28 au Si juillet, hôtel de Ko me. 15, r.de Rorae.Haris

InatitiH!On ahbf Rir.lur<1. '1' VéMnet. clas< p I. Tacanc

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. de<Tern s

PfWlAWllBPÏ époque. Cons. t a 3 n. Sage-f

SERVITEURS

PDVVAIB gratuitement le moyen de se placer, le jour vlu même de son arriYée, a t" Bonne qui m'en laula demande. Marie Paulet. r. Sl-Honir?. Paris

Bureau fondé en l 9,Bl.assurees de suite cui5inl.de en ma nf.àt.f. débutantes proTince etParis-i.b'Voluure

I D MiStpi qui place le mieux et le plus de bonnes est

LA BlHBADceluideM~Bns U .r.KJo J r.Til.nS- j

M. Célestin Bourdeau a groupé autour de lui une phalange d'artistes et un orchestre des plus brillants. Le public a ratifié son choix en lui faisant un accueil niomphal. La salle entière a écouté debout, la ManeUlaine, magistralement inlerp étée par M. Corin, un baryton que Paris applaudira cet hiver

Mmes Mary Girard, Schneider, MM. Chalmin et

Vaunel ont recueilli une ample moisson de bravos

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La salle de l'Olympia n'est pas seulement une des plus jolies salle de music-hall, eile est aussi une des plus commodes et des mieux aérées

Et c'est dans une douce et agréable fraîcheur, propice aux démonstrations enthousiaste , que les nombreux spectateurs suivent avec intérêt les mille transformations typiques du prodigieux Frégoli

Les bloes de glace fleuris dont nous avons parlé répandent dans la salle du Casino de Paris une délicieuse fraîcheur tout en charmant tes yeux

Les motifs sont changés chaque jour, et ce sont tantôt des bouquets de rosés, tantôt des branches de fruits cerises, oranges, abricots, eto. On y applaudit Sandow, les Matsui, la quartette Char mion, etc

La foule se presse toujours au MoulinRouge où, sous la verte feuillée du jardin ou bien dans la coquette salle, se débitent tant de joyeuses folies v Le cirque Medrano a tous les bonheurs jusqu'à minuit, dans la salle la plus fraîche de Paris, une excellente troupe dont les exercices ob tiennent un très vif succès. Chaque soir, bravant la chaleur du dehors, le public se porte dans cette véritable oasis de la rue des Martyrs pour y applaudir les artistes du cirque Medrano

TIRAGE DES DE Li VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, Tattribution par voie de tirage au sort, des lots à répartir entre les obligations comprises dans les séries d'obligations de l'Emprunt municipal de sorties au tirage préliminaire du 10 juillet

Le numéro 276,dû? gagne 100,000 francs

Les numéros 662,289 744,70? gagnentchacun francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun iO,000 francs

Les soixante-quinze numéros suivants gagnent chacun 1,000 francs î6 505 860 810 V 1.0S i U

IJ6 635. 4Si 8S e

G

WH

J32 500 367 984 i on

LES SPORTS lE COKCOURS DE TIR

La seconde journée du concours de tir de l'Exposition a obtenu hier, à Satory, un énorme succès

A la eible populaire sur silhouette à mètres, l'affluence des tireurs a été telle qu'il a été impossible de collationner tous les résultats et d'établir la liste des tireurs ayant obtenu des premiers prix

On attend l'arrivée de nombreux tireurs étrangers, parmi lesquels le docteur Sayre, président de l'Association des tireurs au revolver des

Etats-Unis

Un match international aux armes libres, i mètres, et un match international au revolver, seront disputés les 2 et 3 août

Rappelons que le tir a lieu tous les jours, de heures du matin à midi, et de 2 & 6 heures du soir lA FÉTE DE IAUTOKOIIIECUJB

Rappelons que c'est ce soir samedi que l'Autemobile-Club de France donnera une grande fête en l'honneur des commissaires généraux de l'Exposition

Le comité, dans sa séance d'hier, adécidéque les dames seraient admises

PâRISTOULOUSE

De mauvais bruits circulaient hier au sujet de la course d'automobiles Paris-Toulouse. On disait que certains préfets avaient envoyé des rapports très défavorables au ministère de l'Intérieur

La course Paris-Toulouse-Paris aura-t-elle lieu

Nous serons vraisemblablement, et définitivement cette fois, fixés demain

En atteudant, les engagements arrivent en nombre; à la date d'hier soir, on n'en comptait pas moins de 70, tant voitures, voiturettes que motocycles

COACOURS INTERNATIONAL DE SAUVETAGE

C'est aujourd'hui samedi, 21 juillet, que commencent dans le bassin de Courbeyoie-Asnières les épreuves du grand concours international de sauvetage organisé à l'occasion de l'Exposition universelle, et qui se continueront dimanche et lundi

Les expériences auront lieu de 2 a 5 heures de l'après-midi et consistent en sauvetages à l'aide de canot2 et embarcations construits spécialement pour les sauvetages et tous autres usages

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvncf iiidijpjnsible in ci^ttilist et sp'coia'tars

Ed~ite 1900) BJ? ita de telle Fn oi frastn rnmr imOrfsou nt !w! Llorairit SEVIN et REY.8 liaui.( < Italiens Paiia

FONDS DE COMMERCE gratuit de la iiitte. S'ad. Lefèrre, 1. rue Française, Paris riajoIJq.d.le centre, maladie gr e, a enter. Aff.79 i.p.j

II:WPi J.ei f. cpl. S'adr.Gagnerot, !9,r. Albouy R.d.a nrtTn a céder p cause de départ. affaire exceptkran très pressé. rue de Bell -fond. S'y adresser iPBfc beU fort.Hôtel,café,coiaJoIlportde mer, 3m ar de (jare et plage la plus connno des familles). lyiyer unique. Condiu e . arani., facilite de paiement, g adr

Zév&let, Yin. st. Parmeolier. seul chargé de rené ecasion k cMer, maladie. Pre. 4. Vin, épicerie. hall tî an .Ix>yer360 R. République. (Monireuil- .-B<M on porter. Rcf ex.S'ad.PaUaUer.ir-.q.VaUBï.Jemiiiia^ii

CONTENTIEUX nil'flDf B rt séparations. Promptituda. Econorji de

VIVWIIB frais. Ladeuil.3¥, bouTeTard Saint-G-tnaiin

VENTES ^!T f^CATIONS

AH n^CIBB looer ou acheter de préférence très (rrande

Ufwllio propriété.grandemaison, communs, pire, i enflions de Paris. M. Martin. arcuit^cU. Il ,<j boulerard Moniparu . se

HlK'flV à ndre à Paris donnant fr. de revenu

Il 11'1.1 pour un déboursé de ïAÀQO fr. Surplus au

Foncier. S'adr. H. Perard, rue Montmartre. Paris

SUiVilV neUTe iPintheon). t5. r. Ecolc-Polytecluuque

IIJW. louée 4.0-jO. à rendre l'amiable. Grandes facilités de paiement. M Perw<t.fi5. r. Montmartre, Paris

ETAT CIV^~RECHERCHES notaire à VUieu?uTe rArcberéque ;Yonne

Delapiacc on ses hériti " sont invité f M présenter k H' Basoard.not-k Sr-Dcnis, P. oec sc elles comprennent également les sauvetages par plongeurs et à i'aiue d'engins

Le clou du concours sera le sauvetage d'un trois-mats mairhan-i en détresse et monté par hommes d équipage il sera distribué pour EU,000 francs de prix

L'MlUtttE DE L'AUTOMOBILE

Le Touring-Club nous informe que l'Annuaire section automobile), deuxième édition, vient de paraîtra les nombreux souscripteurs t ce volume le recevront-incessamment appelons que cet annuaire, par les renseignement de toute nature qu'il renferme, est réellement indispensable aux touristes-voituristea. Il est xpMié franco aux membres du

Touring-Club, sur demande adresaée au siège social, 10, place de la Bourse, et accompagnée de la somme de i franc

ARATHO , AMATEURS

La course pédestre de i0 kilomètres autour de

Paris, disputée entre amateurs sous le titre de

Course de Marathon, a été gagnée par un Français, Thflat , en 2 h

Champion, second, en 3 h

Past (Suédois), troisième, en 3 h. 3T

Besse, quatrième, en 4 h

Newton (Américain), cinquiètne

CNAMPIONRtT DE GYMNASTIQUE

C'est le dimanche 29 juillet et le lundi qu'aura ¡¡pu le championnat international de gymnastique porté au programme des concours d exercices physiques et de sport de l'ExposiLes épreuves auront lieu au nouveau vélo drome municipal de Vincennes

LE TIR AUX PIGEONS DE 1900 MRUR

Par suite des modifications apportées au programme du tir aux pigeons d'Ostentie, le pro gramme du tir aux pigeons ,le Namur est réglé comme suit Mardi 17 juillet, l,000 francs mercredi 18, 1,000 francs; jeudi 19. t.OOO francs vendredi 20, 1,000 francs; samedi 21, 1,000 francs lundi 23, francs

Prix Portarlington Mardi 24 et mercredi francs; jeudi francs; vendredi o0 francs samedi 28 et lundi 30, francs mardi 3t, 2,000 francs

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 21 JUILLET 19oD

ENCEINTE DE L'EXPOSITIOït

A S heures

SALLE DES FÊTES DU trocadého

Concert des Danois, société de Sainte-Cécile de Copenhague. Directeur M. Fr. Buag

L'Isiande. La Langue maternelle, Il. Ru.n . Aage et Else. Petite Ktrstin. Ramund le jeune, chansons populaires, H Rung. Cinq ihannons de J -E

Hartmann. A ma Muse. Fr. Pun . Chanson po aire c Roselil . Le Vvmfar En Automne

N. Gade. Ave, Maris bV'.ij, E. Grieg. Nous les saluons, étoile de la mer. La Vierge sur les Vagues, P. Lange-MûUer

Desh. Il ai h. tir

Champ-de-Mars, kiosque n S

Concerts Emile Bourgeois

Marche solennelle, nregh. La Ferme de Primerose, E. Bourgeois. Causerie. G. Hue. Esquisses créole! L. Lambert. Scènes romantiques, l.emaigre La Traviata. Verdi. Alfa Moreaca

Aubade espagnole, llackh Ballet du Mage, Massenet Le Beau Danube bleu, Strauss

Dt S d 7 heures

THOCAOÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

A th. Il! du soir

SQUARE DU BON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché. Chef M. G. Wettge

Sir Richard Wallaee, Sellenick. Marche et Cortégc de fête, G. Wettgo. Idylle bretonne, Pille vestre La Source, Léo Delibo . Sélection sur le Tannhaeuser, Wagner Houquet de fraises, E

Ftscher. Finale

FÊTES DES ENYIDONS DE PARIS

DU DIMANCHE JUILLET l

Coulommleni (gare de l'Est¡. Fête foraine, concert, feu d'artifice, bal de nuit

Courbevote (tramways place de l'Etoile SaintGermain). Fête communale, attractions nombre se et variéea, grand bal

Davron (gare Saint-Lazare). Mât de cocagne courses en sac, feu d'artifice, bal

Fouieoay-soiut-Bol [gare de l'Kst-Bastllle). Fête patronale, représentation théâtrale au profit des pauvres

FranconviH fgare du Nord).-Concert, représentation théâtrale, feu d'artifice. Lundi, course \élo cipédique tiournay- ur-Mam ! (gare de l'Est). Festivalconaert, bal champêtre

L'Iiay (gare du Luxembourg). Concert, bal lundi, course aux ânes

Le Véeinei (gare Saint- Lazare). Fête nautique concert musical, bal; lundi, nal d'enfants

Llmell-Urévanaes (gare de l'Est-Bastille). (;oncert, illuminations, bal; lundi, représentation théâ trale

Louvre (gare du Nord). Continuation de la fête

Mafsons-LalHtte (gare Saint-Lazare). Concert bal. Lundi, courses vtSlocipédiqiies

Rqmfttnville (tramway électrique place de la République). Fête foraine, concert, bal. Lundi, cour se- à pied

Salot-Prtxfgare du Nord). Concert. jeux divers bal. Lundi, tir à la carabine

Thomery (gare de Lyonj. Fête foraine de Ry concert, jeux, bal. Lundi, continuation des réjouissance

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Armand Bilan (N. M.?, venant de l'Australie, a quitta King Georges Sound le U juillet, 4 i. cures du matin m. ENFANTS de la OUPEltE. IM'il. de la CoaaaVa, Paris llllWll,II£I,7rUv hàubOMi artUs

RJEGIsaeOR CAVES Du PLANAS, rats RIXES

Ne la ml io il4 aux vnx aanac ow la awar ue gérant boi.wuri

OCCASIONS llcO UtiîiHf.n l^n t, 8, faubourg Montmartre to5 fr. bicyclette payée 3Sofr. Roui. Beaumarchais, tu

I K1'" m Mlne3 de macliine^ à coudre d'occasion, seule linSmauon Ney, 9, r duTomple. Prix courant franco

On acheta le vieux dentier., ut, rue Montmartre

AVIS DIVERS

M marque de machines coudre d'occasion, tente

LES maison Ney,9.ruedu Temple. Prix courant franco a • ns. bonne

Avis aux foralns, rubans mu poids, coupo:u de soieries

Silo voilettes es soldas. F. Iksson.l0.rX<itxaie. Lyon

I AVnen Descendei à l'hâte! d Paria, Leicestar place

Lu îUrilM l^icesler square. Maison (ratcauo compietemenl remise à neuf. Pension par

Jour. Adresse télégraphique Nouri i^ci-London

VIlf'fR On "J acheter maisons s nota Timgère

I LlUtu Lacolle, t2, rue de Strasoourg, paris, 2 6 h

Officiers Ministériels

VENTE sur surenchère du dixième, au Palais de Justice, le jeudi 26 juillet ildeux heures

DT\E PROPRIETE

SISE A PARIS, arrondissement, rie o>Patay et 23, et ne du Dessons-des-Berces, a

BHse à prix 49,750 francs

S'adr. a M HKosiRR.av. Il Pari. r. Tmnrhet

M- Débouchés. av. Pari! M' Maxime Aubron net à Parie; MI Didier, aot. k Oijea, et sur les lieux

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI JUllLLET

Fart e , fleur, les kil. Né , lac kilo tH poBlbt i 11. J li. n i:; Dtspootbte t h j is h o uourant.. a M a ta Courant. i

Août. 99 a Août. M 5 > S derniers. , n i derniw . n o de 00\ nw idenov îi ai a

Ulfle . les kilos Avalas , les 100 kilos

Disooofble h. 3 u h. t/î m ponlhl 1 h. 17 li. ̃ i ii

Courant.. U i Courant.. n n

Août. .. !4 W Août. n 66 t7 M

Srpt-oct li li M Sept-oot. 16 9u derniers, t. M U 50 i derniers i 4 de nov. 50 14 S0 4 de nov.. 11 Ils

U lia. les 100 kil. Haute lia. les kilos ih. ib.t/2 ih. jh.i/j

Disponible Disponible sa

Courant M 75 Couru

Août ii e M Août t S0 Si S derniers. 7S derniers 73:.0 73 M premiers. t premiers. 61 H 6? S ticavtt, i'hecM DU r>uer n' 3, les klSo

Août Août derniers- Septembre

Circulation (pipe i va Circulation tsacsi

Stooi; lS.Sùû

Suc: -affiné , do i a i 5 so l s kilos

Sucre-, rafflDés surchoix, casse , ranges en cause , ce lù tll ivrines àe ooulangrrit. De cota ̃ marque de

Cortwll. 30 ..et auuvK marques, de S7 58 a le kilos. Baisse de

LE HAVRK. JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr~ Santos

Louisiane en suint (les so kilos

Jutllet. tî S 66 f

Août. 66 75 .(.;68 37 1 î U7 il47 KM

SeDtemn- 65 75 37 148 50 lit SO h

Oeioure 6i li 75 II4S 50 56 i

Novemb. 50 56 25 M

OiiCKJDt) 55 87 1 S 55 6i

Janvier.. .,54 75 w.i!43 WJ

Février.. SI ,i

Mars 54 li 1 2 87 1 2 14S ta

Juin I i. i .i

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dans le Gard, les affaires sont toujours lentes. On cote A Nîmes aramon.de 9 a 14 fr ̃ montague, de 15 tr.; jaequez, de A S! fr.; blanc bourret, de îi a fr.; blanc plcpaul, de 3N à 98 fr costWre, de n fr.; rosé, patllet, gris, de 18 à ù fr

Dans l'Hérault, le transactions sont peu importantes on peut acheter des petits vins de plaine à tu fr t hecto des S 1/2 à 9 degrés, de 12 i 14 fr les vins de coteaux sont plus coers et plua rares, on les paie de a S fr de ptus l'de tolitre

Dans l'Aude. lea atTaii os sont très calmes les vins sont difficiles A vendre à cause de la belle perspective de la récolte

Dans le Roussillon, les raisins sont très gros sans maladies. Les affaires sont toujours très dlfllelles

Dans le Lot-et-Garonne, la vigne est itrts belle bien que daoa certafns pays la coulure ait éclairer les grappes néanmoins, si rien de f&cheux ne survient, ou peut compter sur une abondante cotte

En Armagnac, on ne parait pas très satisfait; on redoute de nouvelle attaques de black-rot Les marchés sont peu fréquentés, cependant les prix sont bien tenus pour les vins i 5 r. le degré les litres

Dans le Bordelais, il y a eu de la coulure, mais on croit que les manquants seront largement cumpensés par le rendement des jounes vignes de trois ans et ou estime que la récolte pendante égalera en quantité celle du HW3. On a traité quelques affairts sur Bouches de 170 220 fr. le tonneau nu

Dans la Dordogne, on compte sur une récolte fort abondante; Il part quelques taches d'oïdium, 11 n'y a pas de maladies cryptogaintqueshans les Charente , l'apparence est superbe, et on compte sur une forte récolte

Dans le Nantais, la floraison des grog plants s'est effectuée par un temps inégal qui a dû occasionner quelques dommages; Néanmoins les vignerons ne se plaignent pas et les apparences de la récolte sont favorables. Les muscadets sont toujours cotés de ion Il 110 fr. et les gros plante de I5 à bi fr. la barrique

Dans la Touraine, la quantité de la récolte sera exceptionnelle quant à la qualité, elle dépendra de la température. Les vins rouges se vendent due 55 A fr. la barrique; les blancs de 60 à fr. pour les ordinaires et de 100 à 110 fr. pour les supérfeurs

Ku Champagne, la floraison s'est bien passée. Il est prévoir que la récolte sera aboudaute et qu y aura largement pour Iea besoins du commerce on prévoit que nombre de vignobles devront faire du vin rouge

Dans le Heaujolals-Macoonals, la vigne est trAn belle, les raisins sont beaux et nombreux. Ce sont les vignes de plaine et de petites côtes qui donneront le gros rendement

En Auvrrgnc, la neur s'est passée dans les mellleures conditions; il n'y a pas de traces de coulure

Si rien ne vient contrarier la végétation on est certain d'avoir une récolta des pius abondante . les affaires sont difficiles, bien que les vins de la dernière récolte soient offerts de à le pot de litres

En Oranle, en vins de la dernière récolte on a vendu une forte cave, environ hectos, à !)etAbbès, à raison de 0 fr. 6& le degré. En vina de la nouvelle récolte il ne se fait rien les acheteurs restent dans expectative

A Hercy-Kntr<<pot, on est peu enclin aux achats par suite des bonnes nouvelles du la récolte. Cependant, les bons vins couservent leurs prix de 26 A fr l'hecto selon choix quant aux petit quanttités, elles se raisonnent de 18 A 2t fr. Les livraisons au commerce de détail et aux particuliers sont aetives

BAUX-DE- VIE. Dans les Charente , au point de vue commercial, on est arrivé à la morte saison

En Armagnac, peu de changement on demande

Plus De Cneveux Blancs

PLUS de Barsbts Grises

LE NIGER w km mtmn m m Au omnen ilsm, ttikim, um w wm

Un t-v^ictitm la lnll Hti OU au il turmaiu bnr r isAr.<aaa trrminimt iiHtu

OMMM i t. M • , 5 f. H à Joalcil

HARR>S,la, ru Tr via^PAftl w

Hllna P i^n. t i rot™ gt . f,,n/cert lettre ritftfisHt )s li^ca det Vtfnnroaa, Hl s t fi rd quartier D'ADAMVUXB (Seine), rue 6 rib i U, n busceplibh; d'un revenu de i,(io0 fr. Conten. 88oMise prix.. francs

S'adr. a Pans, à M" Patehûthe, voue, place des

Vosges,26, Cihon et Beau rué, av. et Philippot. Dot

Lire cette aemsunc aaum

L'AGRICULTURE NOUVELLF osrui Hfmr mimi n Fnttcon nttt ao pages de texte et de graTurss

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J, P. L Exposition et tee Congres. Echos agricoles. H. Latiëre La vente des produite et les syndicats agricoles. Athert

Berthot Prévisinns du temps. Le Conrf s international de î'alimfatation du bétail.- P. Vi meux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société nationale (l'agriculture. P.Timeux A lAca<lémie des Scieaces

L Agrloultur è l'Ex&otltUn univ r ll

J. de Loverdo Section étrangère La Hongrie

J. Troade Section française les instrumenta

Lucien Mersey Forets. Péches et Cueillettes

Vttloultur . J. Roy-Chevner Histoire de

AmpHoaraphie. P. Revue vinicole

Moptleultur . S. Mottet L'Horticulture à rfUpositiua universelle. P. Fruits et légumes aux Halles. Echos horticoles rft rto iltwf- s. Mottet Mensuration des yrnnds aibrea (avec figure

V nét s. J. Maorion Attelages de Chiens

L^uiation ru>> i . Léoa Lesage <Jue8Uous

Corr apondaiic . Halles, Marchés, Bulletin météorologique

FMis. BoeovcT, ln.pnniti.r ou Petit PmrintM ta, rue ttatloit de tsa i 2w fr. et cciies d'Auvergu de à Mit

IMCaroii^ aux Veaux

La Vllleœ, vendredi juillet

Vente toujours mauvaise et même prix

Les vaauxtie choix de (le l'Eure

Selne-el-Ols . d'Eure-st-Loir, du Loiret, se ont détaillés de 0 90 à 0 et ea bande ont obtenu de 0 tb

LM champenois M sont vendus de o 75 A 0 M en bande et jusqu 0 87 au déitiil les flamands de 0 A o 85 les troumayeux et les ni.iacaaux <W c.; lea autres provenances de 0 SS à •. U tout par Il! kilo de viande nette

SPECTACLES DU 2t JUILLET

THSATRKS h. •/•. Opéra. Faust h. Il!. Tu Français la ltMé m. Adrienns L couvreur h Ctm M. Le Fils de l'Etrangère h. t/2. ruairu-i. La Poudre de l'crilupmnéa h. •/̃. Th. Suran-SrrniurtU L'Aiglon h. • Variété . Heiache t h. i/ . U lté. Rip h, iri. Kauteam . La Dame do chez Maslnt h. Pal f -K<iyal. Uc.fi'm h. 1/2 Y u e>tllle. Mada ,le h. •/ . Portf-Si-Martl . c 'rgerBC h. Si4. ItMiaittttiee Miss iin.jni h h. • Ailiénee. Reliehe h. • Fatie4-0rama(l a . Relâcha

Il h. 1/4. Ainhls'i. Les Deux Gosses

Il h. Thriir,- de la ̃ aMI ue. La Fille dj ft h. l.'S. Ctnar. La Marraine de Charity h. i/î. 0 j im. Tous criminels h. Th. Ua rra. Helu li. ̃ >alttu !l s Le&ii.c h. OBInturtre. l'ne Krr -i:r

S h. , . Ui-enelte. Aux Courses

Il h. •/>. Maulpat-uaote. Kaufau la Tulipe t h. k lin Loa Dragons de Villar

SPECTACLES DIVERS

F HM- er r . Tel 1M-59, gh 1/1- ri,r ̃<̃, ballet

NmaFarina.Utéro, Polaire, les Eg Kura ma

C iuo tfe Paris bai: Vn él

Heraud. Sandow, les Matsui. liltn >••,̃ ,-< Kiarwtte

Ol)ni iia. Fhihîju: Lu Lecoii L Son Le

Nouvel Eldorado Wonidas. la Ufl:e nus t-Jwui for. Téléphone

F lle -Marlrny. Un fiteit de Ortfce. Le .•apituin

Woodwnrd ot ses phoques. R.>. >̃̃̃! i'(K4ivres il art, . ir Jean Marcel. I

BlMi nme tpiace Uich/). 1 1/t de List A 10 h les udis. tiimaucheset fêtes, a ï heures

Seala. Téïép. lot-16. Parié s'expose. r w Polln

Polalr.' Monte. Sulhaiv ̃ M x

Dearh iielierri". Diinnr. mat

Psrislaua .(i-îo. S ShelTei chez .l/<i.i r.vi. Jane .i> U

Voisin, Albens, Viliwrt, Max Him m

KUoraiK lira nem. Mal1 Musset, llonot. s MaryHt-n.si. t,ehionil léte ,m t

La tlljale 407-OO. V'.>i ntjchampl

MM. banal. ..ratilt, Qiuvut (iirler, Mme

J Hioch, Sui broche

Jartin e rariv tous les soirs

Nanteau-T.ira.ae. 8 h. 1/2 /j Clause nu sanglier

Tel ce. , Mulrano téicph M), rue des Martyrs lea jmidis, atmanebe et fêtes a 2 n. 1/t

Attractions nouvelles

Cirque a-Hiver. 8 n. 1/t. Exercices éqtiostrM

Tout la joie, pantomime

Mauiln-Koute Tous les aotn, S h. i/î concert. l>al Dimanches, matinées I h ur s laniln uiu r. Tous les jeudi., grande fête

Sainoilis et dimanchos, bal h. fIl

Bmcklen-iFs-liatu . Casino. Tous les jours, opéra comique, opi'rrtte hais. i> ch'. fj.iTiOia.gf Attraotions ùivtrscs.iijre du Nord.tSî trains. r niln Paris

EXPOSITION

PsLBarama de Ma a atear (Trocadéro;. Généra

Ducliesi) devant Tananarive reddition do la place. ilioramas de la conquête. Entrée franc

Mllarc Snhifie. Prés la Salle des Vé%m. tre 8 Il. dtt matin h tf h. du soir Attraction varice Le soir embrasement do. la montagne. Entrée. 1 fr

Vieux Part.. Graud Théâtre. Tout les jours I )w concert Colonne, Eglise, chanteurs dû Saint Gervais De. 4 n 7 h-, spectacles varié

Palais 4e la Dante. Rue de Paris. Tél. i.16-61. AU h h. m, V Heur du Berger et M I le Valootïoe Prtlt

PaiaU ée i"O il<iiip Lu Rraii'les lunr-tte.La statu d'or d'un million.) attractluns !(H l f-aveo les boas

Le Tour a\i Uuudr. Panorama anltijé, prés ¡aTout

Ki lie1., Panorama mouvante Marseille a l.a Ciotat

Illusion d un voyage en nier Tliéfctrc Kxottque

Orana Ks; iillrn Trocadéif). Porto iHéns

Opvrutte Ànliir, t)uns<es nerveuses par les plus célèbres Kltnoes d K(f vpt

Thésire Indo-Oklnols Trooadéro, porto (le Passy

Troupe annamite. Dans s oamlJO(lgi<'ntii-K,r.l4o a

Mérude Tuus l s jours s. S, 4 't:,> Le soir A S et

Maréuranu Hu le t. Illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-d -Mars, angle de l'avenu de Su(Tr<n et du <iua4 d'Orsay

Pavliun du ciiiti-\l ln ;Champ-d -Mars) Panorama du Mont Diane Diorama Entrée t tr

Le (limaiiehe et jour de fêtes, ri

Le Vojaicei animés (pont d'Iéna-Ti

Pa^ de France. Mmes Varly, de Il, ..ray

Le sWréonmia noiinai i l'rocadéru m, .¡¡eux voyage kut la Méditerranée et les eûtes d'Algérie

Attraction Inédite

Grand Globe Celtuie (Galeron). La Tcrr dan l'univers. Ort,-uf. monumental Attractions. Coca certs sympUoniques

Cour étm Miracle . Reconstitution historique de

Parts en Mm de t0 h. du matin a. n h du soir

Enirée un ticket de l'Exposition ou Q wntlmM

C mltai lavai Une ville bombardée. Explosion d pMiili'iéres. Le l'œuvre, .spo.ctfld r > tiiKt-- 'U !h aulra g comhsttunt ur vraie m r

T> le soirs 9 . Ji;ud. dim J P1- Maillot et d. erres

V nl Paris. Avenue Suffren, ta fa<; la (pare

Ouvert h. matin minuit Entrée t fr. Gondole attractluim, p.oncnrts, fêtes vénitienne Reirtaur

NDsrama Marettaa<t. Entrée 1 fronf. (Congo plner du i'rocsuléro. De l'Atlantique la mer

RouK< Dioraman. 10 heures matin & minuit

Exposfttsn initUèrc euterralnr. t tir.. Ho> e •••terrain, i fr. visiter au rroesa^ro

Grande Il' ..illeuse asi enslotl sans vertige

Sraurn iiirue 15 minut- s, 10 attraction tact de 1 ExpoHiiion. lo h matin A minuit uur Duici. ik) il. uu maiui a w u. uu soir, m ewge, restaurants la <rart et à prix llx . Concert tous IPs jour ur la spl ndlde terrasM du 2 étage

Masec Memkur. 47. avenue Ijitnûttr i'i'Tuel h. du niaun à minuit. Conseil de guerre de R9Onet. Tickets EX io ltioa reçu comme espiiœ

Rrnflo i TOUf (irt. Régie rompriu

Va'ei)r?<) jours, it reprendt en oi qui ne plall pa . Ech. 0 a hnr M--Ut fc u '•> •;• successions tfOf

Cr <lttPr oç l , 2 H.Ui ,j Me-4'AtiiiB,Varia.M tamji awéc/i t ê von f<ji dr urec lu àutrt offrit prit fallu p r <Jtt i^uwij

Le journal ne répond pu dM manuscrits qui Ut sont aitri-x.si-s

Ces manui.cnts ne nnt oaa ivadiuu

CHEMINS DE ^EDR

Chrtnlnh ilf, ter de l'Ouett Depuis le t" juiltett ïen i! n es ares d Sa ~t d

Moi,: un certain nombre, d" paierte 1 modèle. Ces coup' Jleui vert ̃•̃ îim seul cheval isont J'un type non • t un confort qu'on ne rencontra pa 1 :.u ut dans les voitures dépèce

Voici 'iu. sera le tarif Ues nouvelles voitures prises t la gare

La course de jour, fr. et s fr. suivant la distance

La course de nuit, t h et fr. suivant la distance, ces prix seront élevés de 0 50 pour les voi turf!{! retenues iL l'avance e tarif des coupé pris à rheure a et fixé qup.ile aue soit la distance, A t fr. M (jour;, et I fr. M nuit), 1 fr. de plus pour les coupes retenue i Pavance

Ei.fln, grand avants. on ne paiera que H pour un maximum de EUo de bagages. Voila plus qu'il n'en faut pour attirer tout de sutte aux eauveiles voitures de la Compagnie de l'Ouest une

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN à l'Office d'Annonces

PLACB DB LA KOVIUBsl