Le Petit Parisiezi 

se- 

personnel secondaire et des ouvriers des arse- 
naux. 

Les ouvrira sont, du reste, satisfaits; ils ont 
la parole du ministre, cela est suflisant. 
Faisant allusion aux événenwiU de Chine, le 
député de Cherbourg émet. on souhait de bon 
retour pour les marias du lUâoutable, (foi vont 
partir. 

Il de voir se rosa- 
llBer-Te voeu de Gambetta dieant que. pour faire 
cessw le^ division* d'opinion, il faut ..souvenir 
toujours de la patrie. 

Le ministre prend enswtt» la p&rste et pro- 
nonce un Ui.-cours très appland:. 

Après trente ans d'efToela, dit-i), poagacrés au 
relèvement de notre armée de terre, que les cir- 
canManea* nous oM*y ieirt 4 ptauar au premier 
rang de nos préoccupations, le moment était venu 
de feire les mêmes efforts en faveur de notre ar- 
mée walè. 

Lo ministre expose ensuite tout ce qui a été 
fait pour lu marine depuis ces dernières années, 
et Il termine! en buvant. à l'honiwur d* notre 
lieUe et fière iBjstitu- 
tions démocratiques la grandeur de la. pa- 
L'ARMÉE DU JAPON 

ont •̃ i" "ramier plan de l"actuaiiiH et .!i..ot 
in 'ipc de vingt niilie 

ij'êu se coinpuS'ï de ti 

représentant ufl eff ̃̃< r le l*S,uw nnintn-'S. 
Ces trti&f. liivi- jiU une dite de la 
garde, huit quatre de ré- 
serve, comprend 'ernière réor- 
ganisation de. c6m ;aiies d'infan- 
terie deux réfrimeiii.s, i3 re#iii"»euts de cavale- 

rie à oinfj escadron». pépHneBts à artillerie lie 
campagne avec 7'.t batteries à six pièrtjs {dans le 
courant de l'année, le nombre de» balterios tera, 
porté à b*taMlon« de pionniers (génio). 
13 bataillon* dit train, an bataillon de chemins 
de fer de campagne et un bataillon de soldats 
téléRraphi.sies ces deux derniers «ont à trois 
compagnies chacun. 

Ainsi que nos corps d'armée, les divisions, au 
Japon, représentent une unité absolument auto- 
nome, au point de vue stratégique comme au 
point de vue administratif. L'organisation mili- 
taire nippone est d'ailleurs exactement copiée 
sur la nôtre, tiuomue les méthodes d'instruetioo 
soient plutôt inspirée* des règlement» et théo- 
ries de l'état-major allemand. 

Toute l'année active a été dotée, depuis quel- 
ques années, du fusil M'.urata. Son calibre est 
dP 8 millimètres et la hausse est graduée jusqu'à 
mètres, Ce (Il,;il, qui r*&>!W«bU'. bua.ucuup 
au Lebel frunçaip, étant mini comme lui d'un 
magasin dans le fût qui con lient huit cartouches 
et pouvant servir à volonté pour le tir coup uar 
coup et le tir à répétition, comporte en uutie un 
dispositif spécial qui f«rme p l'arrière toute la 
botte de cotasse et empêche le: crachements. 
La oavalerie et les divisions de réserve ont été. 
également pourvue» d'une carabiné système Mou- 
rata, ruais d'un calibre plus réduit. 

Quant à l'artillerie japonaise, elle a adopta la 
•ouveau canon du campttgno italien, m char- 
feant par la cu.la.sse et à lirVapitic. Ces bouches 
t teu, en bronze d'acier, ont été f abritées 
l'arsenal d'O««ka. Leur ralihrn e.st. d<j 7b milli- 
mètre» et la rapidité du tir peut atteindre, aveu 
de» servants bien Orowsés, onze coups- à la mi- 
nute. 

Let batteries de montagne sont armée» d'un 
canun plus petit et beaucoup plus Iwer; n pesé 
kilos au lieu, de 300 tour le canot) de cam- 
pagne, et sa portée ast sensiblement inférieure 
mais ces batteries sont très bien attelées et ma- 
nœuvrent avec une rapidité et uue adresse sur- 
prenantes. 

Au contraire, la cavalerie .japonaise est,géné- 
ralement as^ez mal montée, sur de petits cne- 
vaux nippons sans grande résistance. Seuls; les 
deux régiments de la garde à cheval ont ét6 ar- 
més de la tance; les autres divisions moutées 
portent le sabre long et laça rabir.e. 

Dépêches de l'Etranger 

LX SffAH D* PCItS» m RTJSSrR"* 

Saint-Pétttrwtiours, 20 juillet 

On .!tuer de gala a été donné, hier soir, à 
Peterhoff en l'honneur du shah de Perse, diner 
Miqiret ont assi;ité l'empereur et l'impératrice, 
('héritier du trône, les grands Mues et les gran- 
îes-duchesses. la reine des Hellènes et de nom- 
breux dignitaires. 

Aujourdiint a eu lieu Sa" camp de Krasnoié- 
Sélo une revue des troupes eu présence de l'em- 
pereur -et de l'impératrice, de la rame des tlel- 
iAimb et du shah de Perse. 

A la tfn de la ru vu*, lorsque les troupes défllè- 
tent devant Leurs Majestéivl'e'npsreur a félicité 
a deuxième batterie de la garle de ce qu'elle 
a»»it prendre part à là campagne d'Ertrêrtie1- 
)rient. 

Des hurrahs enthousiastes se sont aussitôt fait 
̃ntendre. 

En s'en allant, l'empereur a souhaité à la bat- 
Brie heureux dftrtin et bon retour. 

IX CRIME D'UN AMANT JALOUX 

Charleroi. 20 juillet. 

Ua terrible drame s'est deraulé re matin à 
4&na&«. Un nommé O«rard, garde cabine au 
themin de fur, après «être assuré que le nommé 
auguste Jamart, menuisier, était sorti pour ce 
rendre à son travail, est entré dans sa demeure 
et a assassiné Mme Jamwt Il coups de revolver 
et de rasoir. 

La lutte a dû être acharnée, si l'on en juge 
par l'état de la victime. Sun coup f:tit, Gérard 
est rentré chez lui et s'est fait sui'ior la cervelle. 
On attribua ce drame à la jalousiau 1! parait 
que Gérard avait depuis longtemps des relations 
•Yec la femme Jamart. Le.parquet de Charlnroi 
«'est rendu sur le- lieux. 

AKRBSTATIOH D'UN MALFAITEUR 

Anvers. 20 juilfet. 

On sait qu'un vol d'une certaine quantité de 
mie, d'une valeur de plus de francs, a été 
féëeroment comrttis à l'Exposition de Paris. 
Le coupable vient ̃) être arrêté à Anvers, où il 
avait tenté d'écouter la marchandise dérobée: 
C'est un ancien «mployé de l'Bxp«i*itton, le 
nommé Gustavo Génard. Il a été mis sons man- 
dat d'arrêt, en attendant d'être livré à la justice 
française. ÉT1U1KK ACCIDENT 

Bruxelles, 20 juillet. 

Un terrible accident s'est produit, dans la rue 
de l'Université, à BruxeNce. Un enfant de sept 
»ns jouait sur le rebord d'une ftmètro situsc au 
troisième étage, quand soudain il perdit l'équi- 
Ubre. 

Daas sa chute, il heurta de la tête une Lige de 
fer aiguë Bxéeau mur; la pointe pénétra dans le 
:r\nc qui fut perré le part en part. 

Les passants poussèrent des cris de terreur à 
la vue de feuf«iot suspendu par la tête a quel- 

eût trouvé en elle, le plus ardent des défen- 
seurs. Elle eût bravé, pour la déntuntrer, l'er- 
reur. tout préjugé et toute considération. 
EN. eût crié la première ait monde: il se 
comment une infamie 1 

Elie eût demandé à la publicité de k presse, 
de la répandre et de la combattre. 

Son mari, la veille ^îêiue de s'uuir à elle, 
donnait, dans au ri^z-de- chaussée borgne, 
rpudt z-vous à une femmes, se commettait ea 
quelque vulgaire liai$<>u, cberchaU sur des 
lèvres vendues, l'ivresse qu'il demanderait 
aux siennes. 

Voilà ce qu'elle .ne pardonnerait potnt. 
Comment finirait la tragédie* 

Et lui aussi pensait à i'aïeu'ie, à l'inflexi- 
ble douairière cunchée sous la pierre dans le 
froid caveau, au foti-J de la chapelle du vieux 
ch&teau du Dauphiné. 

ta malédiction portait ses rruns, rana- 
thème qu'elle faisait tomhpr sur Odette. 
il revoyait le c.^ U\ l'immense 
parc aux étangs uu>iv. ads arbres gi- 
vrés, la neige dans la c.mtj. ~ne. 

il revoyait relie qui vt ii.iit de partir. So- 
lange de HMÎlronU. au,coin de l'immense che- 
nu née du ..alun aux portraits d'aucèires, où 
elle i'.ut-Tiu.ul lriidviuaiii des funéraîlies. 
Cuinbip-u celle vie, 
cahue austère de lantiqu»' 
Qu'elle avait fié pute. 

de iuul ce que le inonde a 

la ^ulitude du vaste parc. où làœe pouvait 
sans entrave prendre son a^sor! 

de Botfront, c'était lu fleur virante, 
Inuu.tculé'» de ce coli^ sauvage et grand/lotie. 
la ilctur de qui pousse la dernière 
«ur l'arbus' 
L'u soijfil V(ji un 
ehucsurcf.aient 
w flétrir la vit> ijuvan s« rfiirer– 

ques mètres du aot, tandis que du crâne frVchap- 
(.ait un flot de siinir. 

L'Infortuné «(ritait les mains désesçiérésient, 
imvlorant un secours qu'on ne pouvait lui por- 
i#f immédiaUmcnt 

̃ Knfio on put sa proeurer une échelle astf^j 
haute et tirer le p'i'ivre petit de sa U'rribl»- p";i- 
lion, fl «xpiisad'aiiii-urs queH|ues i|iu:uUw après. 
La mère, qui nssi-tait cet horrible spectacle, 
est devenue folîi' due daulenr. 

BKtSDiE D'UJ( EMTRKP0T 

Queenborough, juillet. 

Le paquebot Bojlandais venait aujourd'hui de 
débarquer sa cargaison lorsque les entrepôts 
L'incendie se développa rppidement et après 
les hangar* les bureaux! On dut se Uer- 
nor à pr^erver les maisons de la rive opposée. 
Le service du courrier de Hollande a été 
transféré à Port-Victoeia. 

LA GUERRE ÂÎ[TRANSVAAL 
Londres, 20 juillet- 

Lord Roberts télégraphie 

Prétoria, 19 juillet. 

Lord Methuen a occupé Heafcpoort sans opposi- 
tion. Jan H ami I ton et Mahoa continuent leur mer- 
ohe s« nord du chemin de fer de De«goa-Bsy; 
Hunter est en train de reconnaître la position oc- 
cupa* par tes OrxaçjïilBB, entra Bethléem et Ficks- 
burg. 

annonce que le consul anglais de 
iwira aet mort hier de la blessure qu'il a reçues le 16. 
Zeerust, 20 juillet. 

Quinze Boërs qui avaient repris les armes 
aprèa avoir effectué leur seumission, out été 
Un Burgtter accusé d'avoir tiré su- un officier 
déjà blessé, a été ét(iil«mi-nt envoyé à 
Odjlan, où il accomplira deux années de Aa<ii 
lab»ur. 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Prétoria au Daily Mail, à la 
date du il, 

Il y a actuellement anses de vivres et de mu- 
nitions de toutes sortes pour hommea à 
Prétoria. 

Les renforts continuent d'arriver. 

Pretoria. 20 juillet. 

M. Volrnarans a été arrêté hier parce qu'on 
l'avait trouvé possesseur de C,<JOO livres aterting 
d'or en barres et d'une grande quantité d'amies. 
LES MilHŒUYRES ALPINES 
(De noire emoyé apteial) 

Saint-Gervaia-les-Bains, 20 juillet. 

M. le général Brunet, commandant ia brigade 
d'Annecy, dite de Tarenlaist, est arrivé hj.T 
matin à Sallanctit», où il a iiisUiilé fou quartier 
général. 

La brigade de. Maurienne est installée dans la 
Taientaise; te gv.-uéral Arvers, coenajandant de 
la division, est a Bsaufort. 

Le 2' groupe alpiu, Il* bataillon, est resté au 
repos après sa grande course. Le 1" groupe, 
butiiillon, ¡¡'est concentré h Le 
Ueutcnant-coléutl Mugnier, recemmunt promu, 
s'est portê tuer malin xvec doux conipaiijjiies de 
Cluses sur Salunclies, où il à éW rojoiut par l-is 
deux a/mpat/niiiB détachées au GranU-Baruaa^ 
et par la batterie. 

Larrivée de celle-ci donne lieu à une tou- 
'chante cérémomie. Le capHuiatt Camus qui la 
̃commande a reçu la cwsix de, la lésion n'hnn- 
.neliï (te»*nMïnei tiu=e©lonel Muante»; tin présente 
ide la papulation de .Sali anches. La fanfare «ttèn^ 
«lait la batterie: <lè« que celle-ci a été réunie sur 
la prompnade, le colunel l'a passée en revue; 
pm-, devant les Artilleurs qui portaient les ap- 
nrws, a procède à la cérémonie. Cette scène mili- 
taire, très Simule, profondément ému les as- 
sistants. • 

Le temps est superbe. Le mont Bliinc. ronpiè- 
tement ilégagô de vapeiws, s'est montré pendant 
la matinée dans toute sa majesté, mais* cie,s 
nuages commencent à monter. La tentpiiraturè- 
est lourde et orageuse, un changement semble 
à o rai mire. 

M0-UVELLESJMILITA1RES 
Disparition d'ml OfBaier 

On nous écrit de Besançon 

Un groupe d'officiers de l'Ecole de guerre par- 
court w ce moment notre frontière. L'un d'eux, 
le capitaine de France, a disparu dans les euvi- 
rous du Lautaret et, malgré les recherches que 
l'on fait depuis quatre juun, ou ne l'a pas re- 
trouve- 

On supposo que le malheureux officier a dû 
rouler an fond d'un précipice. Les reeùorcbe- 
coutinueut, maison a peu u'espuii- de retrouvai' 
le capitaine sain et sauf. 

Accident grave un Officier 

On nous mande de Châlons-su .Marne 
Un officier d'artillerie a reçu, au champ de tir 
,du camp de Chàlous, uno balle de fusil Lebel 
dans la jambe. 

La victime de ce grave accident a été (rans- 
portéa à l'hôpital militaire, où l'amputation a 
dû être pratiquéu. 

Passage de Rivière 

On écrit de Pont-de-) Arche: 

Un détachement du 6' dragons, d'Evreux, com- 
posé de treize officiers et de cent soixantehom- 
ines de troupe avec cent soixante-lix chevaux, 
doit faire diverses t-xpériences très intéressantes 
de pacage à la rivière l'Eure. sur le territoire 
de la commune de Léry, les i6 et 27 juillet pro- 
chain. 

L'Armée de Terre en Chine 

Nnus avons annoucé récemment que trois 
cents lieutenants et sous-lieulenantsd'înfanterie 
allaient étre versés dans l'infanterie de marine 
pour encadrer les unités du corps expédition- 
naire de Chine. 

Parmi les jeunes oftlaiers qui sollicitent 1a 
faveur de faire cette campagne, il eo est un qui 
peut invoquer A l'appui de sa demande des rai- 
sons d'uu ordre tout particulier c'est l« lieule- 
nant Murius- Joseph Pichon, du rôjjirneut 
U'infanterie, à Saint-Etienne. 

Le père de cet oflicier, directeur d'école pri- 
maire communale au Puy, est en effet le cousin 
germain de M. Stephen Pichon, et c'est pour 
venger, comme parent, l'infortuné ministre Je 
France à Pékin que son Als demande à prendre 
part à la guerre de Chine. 

La Fabrication du Pain de guerre 

Le service de la boulangerie. eu campagne 
semble devoir subir à bref délai une Iransfor- 
inatiuii complète pu suite de la découverte que 
.vient de faire un officier do t05' régiment d iu- 
fanler+e, (o capitaine Pilbon. 

Cet officier a trouvé la d'un le- 

Et l'heure de la tourmente peut-être avait 
Bonne. 

Si Solange de BoBront avait aimé Raymond 
de Terrique, c.'étalt certes avec l'innocence* 
de sou coeur de vierge. Et aujourd'hui, son 
cœur seul subissait la torture, qui venait 
d'atteindre Odette dans son orgueil. 
Cett« pensée de comparaison ramena Gas- 
ton uniquement vers tes siens. 

rt rejoignit dans le petit salon Louis XVI, sa 
j soeur et ses parents. 

Odette les laissa bientôt tous les trois, ex- 
primant un désir qui était un ordre.' 
elle montait cIipz elle; eHe ne prétendait 
pas qu'on la dérangeât. 
il lui fallait dp la solitude, du calme, beau- 
coup de calme. et de réflexion. 

Elle sentait que, seulement à cette condi- 
tion. elle aurait ] énerve morale nécessaire 
poursurmouter avec une impassibilité qni 
donnerait le change an monde, à l'affût des 
| de.iv plions et des malheurs des autres, ses 
vèritftWes impressions. 

Chacun sautait, intime sa mère., dont la sol- 
licitude iuquie.it> allait jusqu à craindre quel- 
que acte de désespoir, que cela seul pouvait, 
en eff«t, la ramener A un sang-froid dont, 
Et le père. le fils, la nié.re demeurèrent, 
dans le boudoir si gai, aux .meubles blancs, 
.x tentures de broché paie semé de fleu- 
-ttes claires, sombre*, muets. ne sachant à 
quoi se résoudre et ne truuvant plus de -pa- 
roles. 

vm 

En quittant l'hôtel de la |»lac» Pinel, made-* 
.moiseile d»» Boffront marcoa jusqu'au b»ale 
Tant dr ia Gare. • 
Avftiit d'y arriver, elle sentait revenir le 
m ilii«e qui. à !« suite de la terrible esuwtioB 
provoquée par la révélation en l'agoal de la 

vain spérial, qui fait lever la pMe en queViues 
minutes, alors qu'actuellement ce phénomène 
de fermentation ne se produit que plusieurs 
hiures Après le pétrissage. j 
Le rainUtre de la Gaorts a fait inviter le et- 
pitaiue Pitbon, en garnison à Riom, à se rendre 
a Pïms ponr proo&ler des expérieiwes devant 
les pf*rsoi>naiitès «•ornjjftente*. 
Si œtUi iuventione»! reconnue applicmble dans 
la pratique, e véritable pain de guerre sera j 
trouve. Il deviendra |><»v-ibit\ en effet, de tour- 
nir conftUmitii'iit du pain frais aux corp- d'ar- 
niéçen craignait, ré8u;t>it que de ne pouvoir 
atteindre. 

Les Himiellesje Soiericil 
Au cosigrèa dee ornitho4«gi8tâs qui. vient de 
clore aa session, il s'oat trouvé un barbare qui a 
réclamé la destruction de rbirondelle. Je me 
hâte d'ajouter que cette proposition extraordi- 
naire n'a rencontré aucun écho dans l'a*»eni- 
bïfp. L'ennemi des messagères du printemps 
entendait prendre contre elles la défonce des 
insectes ailés dent «I es se nourrissent. D^-s mil- 
lias de moui-bes sont quotidiennement dé-! 
truites par l'hirondelle. Ce massacre a paru alar- 
mant notre ornitbolfigîste, qui a demandé 
qu'on appliquât aux filles de l'air la loi du 
talion. 

La thèse de ce vengeur des mouches est si 
inattendue et si paradoxale que les membres du 
,con)très pensèrent voir en lui un mysiilicateur. 
Ce que l'on réclame aree insistance depuis quel- 
ques années ditns toutes les réunions d'ornitho- 
logistes, c'est la protection et non ta proscripfion 
des hirondelles dont malheureusement le nom- 
bre diminue, ainsi que de tous côtés en France 
on en fait la remarque. 

Il est facile de constater, en effet, que si les 
hirondelles continuent à effectuer régulièrement 
leurs migrations annuelles, l'efleetif des troupes 
qui reviennent au printemps dans une localité 
déterminée est de plus en plus faible. Dès l'an- 
née l&S, en un rapport adressé au ministre de 
l'Agriculture, M. Oustalet, président de la So- 
ciété zoologique, a signalé ce fait qui a été re- 
levé rtf-puis par d'autres observateurs. Déjà plu- 
sieurs localité"?, que de temps immémorial les 
hirondelles avaient adoptées pour y grouper 
leurs nids, ne ree.oîvewt plns à la Un de mars ou 
au commencement d'avril leurs hdtes accoutu- 
més. 

NI. Thauziès, président de la fédération cotom- 
bopbile dtt la Dordegnt:, écrivait récemment que 
nous n'avions plus aujourd'hui dans notre pays 
le quart des hirondelles qui y séjournaient au- 
trefois. 

Os défections ont pour cause, on lesatt,lee 
chasses que dans certaines contrées de l'Europe 
mérid4on*le l'on fait à ces oiseaux migratef-s 
au moment de leur passage sur les rives de la 
Méditerranée. Comme les plnintes provoquées 
par la disparition de ces oiseaux se généralisent, 
il esiquastion aujourd'hui. à la suite des vœux 
émis par le congrès international de La Haye et 
plusieurs fois renouvelés depuis 1894. d'assurer 
par des mesures de protection spéciale, que 
¡¡rendaient les divers gouvernements européens, 
la consprvatmn des « {rentes aroodetettes ainsi 
que les appelaieot nos vieux poètes. 

En attendant. M. JeairBiipuy, notre ministre 
de l'AgHeutture, par une circulaire que ce- jour- 
nal a citée, vient (te prier MM. les préfets de te- 
nir la main ai ce qu'une application très sorupu- 
leuse soit faite des dispositions des lois actuelles 
qui interdisent en France la dbstruction des hi- 
rondelles comme celle de tous les petits oiseaux. 
L'espère d'hirhnrte!l«s la plus menacée est pré- 
cisément celle que nous aimons le plus, l'hiron- 
déHe rùMi^ue ôti de'cheminée, on) porte sur 
snn poitrail une large bande de plomes fauves, 
C'est aussi l'hirondelle la plus familière, celle 
qui se conflo à nous et s'empare, de nos de- 
meures avec le plus aimable sans-gène. Mfcbelet 
n écrit t d'elle: Elle logo sous nos fenêtres, sous 
nos toits, dans uns cliv-miuées. Elle n'a point du 
tout peur de nous. On dir,1 qu'elle se Ile à suu 
aile incomparable; mais non elle met au^si son 
nid, ses enfants à nore portée. Voilà pourquoi 
elle est devenue la maîtresse de la maison. Elle 
n'a, pas pris seulement ta maison, mais notre 
cœur. » 

Miclielet raconte que, dans un logia de cam- 
pagne où son b-au-père fraisait l'éducation de ses 
enfants. l'été, il leur tenail la classe dans une 
serre où les hirondelles nichaient, sans s'inquié- 
ter du mouvement de la famille, libres dans 
leurs allures, tout occupées de leur couvée, sor. 
tant par la fenêtre et rentrant par le toit, jasant 
avec les leurs trèà haut, et plus haut que le 
niattru. lui faisant dire, comme disait François 
de Sale» Soeurs hirondelles, ne pourriez-vous 
vous taire î « 

M. liu Hrcvans, dans un valume consacré aux 
migrations des oiseaux, rapporte une preuve nun 
moins intéressante de cette familiarité de l'hi- 
rondelle et qui dénote chef elle comme un vague 
instinct de patrie, puisque chaque année on la 
voit revenir vers ses pénates préférées et témoi- 
gner par des cris joyeux le bonheur qu'elle reg- 
Sent rotrouver'son ancien nid. Dans le ces cité 
pic cet écrivain, ce n'est pas d'une hirondelle 
qu'il s'agit, mais dn, plusieurs centaines qui 
envahissant régulièrement, chaque printemps. 
une manufacture du Pas-de-Calais, se perchant 
sur le, métiers où elles ont soin de ne laisser 
tomber aucune détection, rasant de l'alla le front 
d^s ouvriers assis à leur travail et, le soir, ren- 
i trant toutes dans les vastes ateliers lorsque la 
clrrlu' «onne, sept heures et demie, la sortie 
île* rtv.iiMeura et que ion ferme les portes de 
la Uîiuu facture. 

On me .signale actuellement un trait plus éton- 
nant encore de cette sujétion, de cette atteinte 
à à «a liberlé, que l'hirondelle s'impose en établi*- 
[ I bant son nid dans la demeure close de l'homme. 
Aux environs de Paris, à M.ontfermeil, un cou- 
pie J'hirondelles qni, l'année derniers, s é'ait 
| contenté d'explorer tire d'ailes un appartement 
qu'il méditait d'occuper et trouvait à son choix, 
est venu l'habiter ce printemps. Il a installé son 
nid sur ta pendule qui garnit la cheminée etque 
mainU»nHnt l'on n'owplus remonter pour nepas 
déranger la couvée qui vient de naître. 
Ne fant-il pas vraiment admirer la belle t'on- 
̃ liauce de ces gentils oiae*ux qui viennent se 

sûreté, et la dureté d'Odette, s'emparait d'elle 
chez Mme Duhatier. 

La pauvre enfant, avec sa complexion déll- 
cate. n'était point faite pour une résistance 
que bien des natures plus fortes, eussent eu 
de la peine à oppuaer à des coups aussi répé- 
tés. 

Tout fondait sur elle à la fois. 

Sans parler de la défection complète, sans 
retour, puisqu'il se mariait, de celui qu'elle 
aini lit: la mort de sa marraine, son change- 
ment d'existence, .l'effroyable surprise de 
l'nrrrstation de Raymond. 

Solange eut peur de'se trouver mat, de tom- 
Elle fouilla dans sa poche, cherehant son 
flacon de sels. 

l.ivRit-elle posé dans le salon, snr un meu- 
Un brouillard s'étendait devant ses yeux. 
Elle pensa à Annie, qu'elle avait préféré 
laisser au couvent, où toutes deux descen- 
daient, qw de l'amener, la vieille femme de 
chambre, très fatiguée,- souffrant au-.si des 
émotions subies? 

Anuie, près d'elle, elle se fût accrochées à 
soit bras- 

Il. terreur lut vint, plus intense, de son iso- 
leuient elle aihiit s'affaisser là, sur le trot- 
loir. 

Si elle en arrière t 

elle n'anraH jamais la force d'aecpiti- 
plir le trajet, court pourtant, ¡¡¡¡'le venaHde 
Ittire. §ol«iû?e essaya un gran 1 effort. 
Sou regard la {juéet qui s'épaississait 
entre ..ne et ;r·s passants.. 

-ut lia <fu tété de la etranisée pour 
Lue uu* eu fiacre, aon adresse donnée, elle 
I fcjle eu vit uu, flt un signe, appela dune 

placer ainsi sans crainte it la portée de la main 
dans une pièce qui est constamment habitée par 
les propriétaires da la maison î Voici huit jours 
que ies yeiits ·ont éclos. Pendant que la famille 
pr-nd son repas, \t* hirondelles voltigent en 
de-sous «le la table, happent les mouches, vont 
et viennent librement. La matson est elles. 
Comme elles se savent aimée8 et protégées, elles 
sont même exigeantes. Il faut que chaque matin 
la croire s'ouvre. dès quatre heurta. Dans la 
salle, de vigoureux coups d'ailes avertissent la 
m Vitre du iogis qu'il doit rendre la liberté à ses 
bâtes et que les petits ont faim. 

La fait a paru si surprenant qu'il s'est vite 
ébruité et les amis des oiseaux vont, au paredi 
Coutlreaux, on est située la maison, se rendre 
compte par leurs yeux de ce miracle d'un nid 
d'hirondelles juché sur une pendule dans une 
ehajnbre habitée. Parmi eux, le géuérat Tmbtu- 
din, l'ancien ministre de la Guerre, aonagénaire 
aujourd'hui, n'est pas le moins empressé. Trois 
foi. par semaine, pour s'égayer l'œil d'un spec- 
tacle qui le charme, il dirige ses pas vers la tuai- 
een au toit rouge du mettre maçon Delavier, qui 
abrite de mi étranges pensionnaires. 

Cewt une maison qui pourrait se dénommer la 
maison aux oiseaux, car moineaux et pinsons 
nichent sous les auvents de mes façades des roi- 
telets y font mainteaant leur seconde ocuvde. 
Undétail encore sur ces hirnodeUes de Ment- 
fermeil. L'une d'elles porte à ta patte, comme 
un bracelet, un petit tnasu«t de Ol rouge. Elle a 
donc des amis ailleurs qu'en Franee, la petite 
voyageuse. D'où, nous arrive-t-elleî Oe quel pays 
africain apporte-t-elle ce fil mystérieux détaché 
sans doute de quelque manteau écariale dont se 
drape là-bas une Nubienne des bords du Nil 
Blanc, ou nne Soudanienne, fille de roi à tout le 
moins. 

Peut-être aussi ce flt est-il la remarque de 
quelque ornithologiste en quête d'observations. 
Spalanzini, à qui nous devons de minutieuses 
«Huiles faites à Pavie et à Piseaur ces oiseaux, 
avait l'habitude de leur attacher de légers cor- 
dons de soie aux pattes. C'est ainsi qu'il put 
constater que les nids d'hirondelles ne servent 
paa i ptusieurs générations comme on serait 
tenté de le croire, mais que sfuis le père et la 
mère y retournent, les petits allant s'établir ail- 
leurs. 

Mais les observations faites ont été jusqu'Ici 
trop peu nombreuses pour que nous connais- 
sions t histoire exacte des migrations et des 
cantonnements de l'hirondelle. Qui sait? t.es 
hirondelles de Montfermeil serviront peut-être 
à éclaircir une partie des mystères qui entourent 
leur espèce. Ce sont évidemment des hirondelles 
familières, qui ont l'Irabltnd*. de contracter de 
solides amitiés dans les logiS où elles campent si 
lrhreroent. 

Pnissentelles en leurs voyages échapper aux 
dangers dont les menacent même des ornitholo- 
gistea et nous donner longtemps encore, en pla- 
çant leor nid près de l'habitation de l'homme, 
cet heureux spectacle d'alliance et d'harmonie 
qu'on me s ignale et qui est, comme l'a dit Mi- 
chelet, le but de la nature. 

LE FORT S.MNTE-aaOBM 
Quel poète méridional n'a charité lei lies de 
Lérinsî Elles sont voisines de, Cannes, en face 
du golfe do la Napoule. L'une Furiout et de» 
plus verdoyantes, trernpant le feuillage de f*B* 
arbres dans les flots bleus do lx Méditerranée. 
C'est oelle qu'on appelle lîie oaint-iionorat, du 
nom d'un monastère yut s'y trouvé. L'autre, 
plus connue au point de vue hisloriqii 
Sairite-Mat-gurtrile. De C:tnnes. tnusfe- 
se rendent eu excursion aux Uns de L, 
l'on a le rp-vUelf! du niagniÛque amphithéâtre 
d«5 montagnes du Var. 
L'île nainte-Màrguerite avait été fortifiée vefs' 
lfi40. Mais depuis longtemps l'autorité militaire 
n'attHChait plus à seJ ouvrages aucune impor- 
tance stratégique. Dés 188Î, tfsvaît été" question 
du déclassement du forii Sainte Marguerite. On 
sa't qu'aujourd'hui c'est chose faite. L'Ile a été 
vendue. 

Pour francs, la ville de Canne* se- l'est 
vu adjuger aux eiietièrea.i 

Que de fois il en fut question, de ce fort 
Sainte -Marguerite! Construit sur une falaise» 
assea'éléyée ,de' la cAte septentrionafe de l'île, 
vis-à-vis de la pointe de la il il avait 
soutenu les rudea assauts des Espaguois. déparé 
d'après les plans de VauUan, il fut alU(|uéptus 
tnril par les Anglais. Loi^ de l'invasion de la, 
Provence par tes troupes du auc de Savoie. le 
for! canonna vigoureusement l'ennemi et t'obli- 
pea de faire un détour par les hauteurs île Val- 
fauris, En 17a6, les Autrichiens et les Piénioâ- 
tais, assistés par la (lotte anglaise, râdasirent t 
s'iimparerde Vlie; mais dès l'année suivante, le 
chevalier de Belle-lslw les forçait à capituler, et, 
depuis lors, ¡'!le n'a plus été conquise. 
Le fort Sainte-Marguerite devint priaon d'Etal. 
Prison célèbre où la curiosité dus touris'.es 
était attirée par le souvenir de l'Homme au 
̃Manque de fer. On y montre encore la chnmbro 
qu habita le mystérieux prisonnier. Les murs 
sont d'un- solidité extraordinaire» ayant près de 
douze piede d'épaisseur. JI n'y a qn'upe seule 
fenêtre, garnie de trois fortes gritles de for. La 
porte, couverte de clous et d'énormes barrer, ne 
s'ouvrait que devant le gouverneur du fort, et 
ce n'était que par les appartements de cet offi- 
cier que I'oq |)uuv,ut parvenir à la chambre du 
prisonnier. Un corridor étroit, muré à chaque 
extréiiv servait d« promeaado Au Masque de 
(er. A i-ulé de sa celli'le, une autre renfermait 
son <Jo mes tique, qui plus heureux qua fui, 
mourut dans l'île après 8 quelques années de dé- 
tention. 

D'autres prisonniers de marque passèrent à 
Sainte-Marguerite. Le régent y fit incarcérer le 
poéte I.iigrungo-Uhaocol, coupable d'avoir écrit 
une satire contre lut. M. de Broglie, de 
UiQ'l, y subit, sur t'ordre de Napoléon t··, un 
emprisonnement de dix mois. De l$4l Il 1871, le 
torr servit à l'internement d'un grand nombre 
d'Arabes faits prisonniers au cours des diverses 
insurrections. 

Enfin, on se souvient que c'està Sainte-Mar- 
guerite que Baz&in>' fut transféré après sa con- 
damnatiun. Le colonel Villetie, Mme Bazaine, 
ses enfants et trois domestique. avaienl été au- 
torisés à demeurer avec lui. C'était beaucoup 
d'égards pour l'homme qui avait trahi U France! 
Dans la nuit du 9 au 10 août, l'ex-maréclial s'é- 
vada de l'ile. Un navire i vapeur, loué k Gênes, 
reçut le fugitif à son bord. 

Le Masque de fer avait été moins heureux. 
Lui aussi, il avait voulu s'évader on le eurprit 
dans ses préparatifs de faite, et la survivilUnre 
exercée sur lui s'en trouva redoublée. Pendant 
onze ans.HI séjourna à Sainte-Marguerite, puis 

voix faible, avança le pied pour descen- 
dre du trottoir. 

La brume plus intense mit, devant sea 
yeux, un rideau, tandis qu'un bruit de clo- 
ches tintait dans ses oreilles. 

Son pied mauqua au bord juste du trottoir; 
elle s'abattit en avant. 

Uu cri strideut, un cri de femme jaillit; 
d'autres. mêlés d'Imprécations, de jurons, y 
répondirent. 

Uws voitures venaient en sens inverse, l'une, 
le fiacre que la jeune fille voulait arreter, 
l'autre, un fardier chargé de pierres de taille. 
La personne qui, eu voyant tomber cette 
passante, devant qui elle s écartait, pour con- 
tinuer son chemin-, jetait le premiet cri aigu. 
n'écoutant -que le courage qui pousse subite- 
ment à secourir un être humairi en danger de 
mort, se jetait sur elle, la saisissait par un 
bras, entraînait le haut du corps. 

Le cocher de fiacre, n"ayaat pas vu d'ail- 
leurs le signal de la jeune fltle, et'allantà une 
certaine allure, jeta son cheval de côté, taudis 
que ie lourd percheron en léte de TaUeWe 
qui (rainait le fardier s'arrêtait, saisi au mors 
par sou conducteur. 

Mais ies rouet de la voiture de place pas- 

̃ Tandis qu'où 1 '<̃ le coehsr, autour 
dnque! un rassi- ut se formait, des 
peut-être de la mort par i'iuter- 
Teulioii tic cette paàsante que le hasard pla- 

^itit devant elle. 

Cotte femme était toute jeune, comm<î celle 
qui tombait. 

Eli».1! 4111 vit la blessée. qu'on transporta chez 
le'pli-mnacien le plus pruche, où entrèrent, 
avBc elle, quetqaes témoins de l'aceidu^t. 
L'un il'fnx. uu homme d'eaviroa cuiquaute 
ans, la reconnut. 

ValensoL 

il fut transféré 1 la BaaMIa, on Il mourut 
Actuellement, IVvoealiofi de ces sombres sou- 
venirs nVïolève rien au charme du sile Lile, 
chaque «limant"!»*?. e*t te -reodez-vous île mira- 
breu\ v vtont .léjeuner, ma'ig*» 
la i on y entend 
<jf>;i r Le vieux fort lui- 
inèuio ne |.itr.<lt plue trop mai)~s.«.le au milieu tta 
cette animatioa et de cette gaieté, en re déeor 
verdoyant, sous 1 éclatait* lumière qui inonde 
toute la baie 

A L'EXPOSITION 
La chaleur continue la série de ses méfaits et 
visiteurs de l'Exposi- 
réfugier les galeries encore (ratelu*. les pre- 
miers jours sont <r.<tiulenant trani>furinèVs en 
autant de serres chaudes où les plantes tropi- 
caies Ses plus sensibles au froid s'épanouiraient 
à l'aise. 

Seul'8 lijs Soudanais et les Sénégalais dru Tra- 
eadéro s «o donner à cœur joie. 

Ils retrotiVfnt A Paris ia température sur- 
chauffée de leur terre natale. Etendus an' snîei!, 
laissent rotir aVec délice, nne mince 
aux lèvres, en lâctn" '̃ '̃ »nps à auliv » > 
ciel une légère bo uiinée bleue, et en 
chanhmnant tout i .t-pa-)-<i-raté-rathi » 
qni est en queique s<.rle ta Narsei'lixise nègre. 

Mais si les seoesraiitis, boudati'tis et autres 
Africains trouvent leur compte cette chaleur 
exceptionnelle, les autres exposants chinois, 
russes, allemands, anglais, voire, italiens d es- 
pagnols, s'en plaignent amèrement. 

fis ne voient plus un client, plus même un vi- 
aileur 1 D'aucuns, môme prétendent que • c'ast ta 
faute au commissariat général r 

Que diable! M. Aïfred Picard ne p^ut pourtant 
pas, comme Josué, donuer au soleil l'ordre de 
s'arrêter 

La Fête des Collaborateurs 

Le commissaire général de l'Exposition et ses 
collaborateurs, accompagnés du préfet de la 
Seine, M. de âelves, et de M. Lépioe, préfet de 
police, s'est rendu hier matin dans la salie des 
Fêtes du r.hamp-de-Màrs. où le* p inripa!o~ me- 
sures d'aménagement spécial et d'organisation 
ont été prises devant lui en vue de la solennité 
de demain dimanche. 

M. Mi'krand, ministre du Commerce, est ar- 
rivé à dix heures pour assister à la répétition 
générale de la fête. 

Tous les orchestres et musiques militaires et 
les grandes orgues ont répété sous la direction 
de M. Paul Vidal, chet d'orchestre, qu'assistait 
M. Gaïlhard, directeur de l'Opéra. L'acoustique 
.ie la salle a été reconnue excellente. 

Voici, .tans ses grandes lignes, te cérémonial 
de celte fête artistique 

Les commissaires français et étrangers, les» 
ingénieurs principaux, les architectes 'lys pavil- 
)on-' officiels et «les sections industrielles rece- 
vront il truis heures de l'après-midi, à l'entrée 
de la salle des P/Hi:s. les ouvriers et contremaî- 
très qui ont participé, suivant leur p-ofcsslon, à 
la construction- des pilais de l'Exposition et con- 
tribué ainsi au succès incontesté au « grand 
oeuvre ·, 
Les artistes des principaux théaU-PS subven- 
tionnés, la mtlsiqtiti de la garde républicaine, la 
fanfxre de IBcolu d'artillerie .le Vinceunes assu- 
reront l'exécution du programme suivant 
Troisième retraite aux Flambeaux, de Meyer- 
beer. 

acte de Guillaume Tell, de Rossini. 

1W scie de M. de de Montre. 
t* b»Uet àv Cid, de Massette!. 

Le Chant du Mpart et la Marseillaise. 
La représenlntion se terrniner!\vere six heures 
et Jetnie. M. Mill> rtud, miinttro «lu Commerce. 
:i promis d'y assister avec plusleiinj tte so's col- 
ii'Miiea dh gfulvernement. Plusieurs membres 
du corps diplomatique seront également pré- 

Les Entrées 

chiffra séné- 
nution 
te de accuse les 

suivants 

Entrées gratuite* (cartes de circulation) 30" V*Ù 
Jetons l ouvriers 
Annexe d-j Vincennes (tickets) 4 :le 
Jetons et caries.. 1 lia 
Le prix îles ticket*! Il rétrogradé de 40 à HO cen- 
times», cours ofliciel; maîgré cette concession, 
les marchands t|*iL se tiennent aux abolis diw 
porips (il) l'enceinte générale ont fait, hier, peu 
nrMtrap P^rJaJSrève t Havre 
Pour la seconde fois depuis inoins d'un an, un 
membre du gouvernement a été choisi oomme 
arbitre dans <: Ui-jn, lors du mouve- 
ment ouvrier isot, l'hiver dernier, NI. 
WalrJeck-Bo.: tit accepté ce rôle. Au- 
jourd'hui, c'dst M. Baudin, ministre des Tra- 
vdux publics, qui a été choisi par les ouvriers 
dn Havre. 

L'entrevue de MM. Baudin et bfarala, maire, 
a eu lieu hier au ministère, en présence des dé- 
lôffués des patron* et des ouvriers. 

Après avoir longuement étudié la grave ques- 
tion qui leur était soumise, les arbitres ont 
conclu un accord dont voici les principales dis- 
positions 

Il ne sera fait aucune retenue pour les assuran- 
ces contre les accidents'; chaque entrepreneur 
devra se conformer aux conditions de la loi du 9 
avril 1898. 

Il n'y aura auoones représailles pour faits de 
grève. 

Il y aura arbitrage pour le fixation d'un chiffre, 
uniforme de salaire par heure des ouvriers terras- 
si«rs, point sur lequel les délégués n'ont pu se 
mettre d'accord les délégués ouvriers demandant 
le chiffre de 50 centimes pour les terrassiers avec 
outils, et celui de 60 centimes pour les ouvriers 
tubistes, et les délégués patrons n'oflrant que les 
chiffres de 40 centimes pour les premiers et 50cen- 
times pour les seconds. 

Relativement s l'arbitrage ainsi convenu, il sera 
distingué entre les travaux faits par suite d'entre- 
prise pour le compte de l'Etat et les travaux faitt 
par suite d'entreprise pour le compte des particu- 
liera et des communea. 

A cet accord est joint un procès-verbal dont 
nous extrayons les passages suivants 

Le t6 juillet 1900, le juge de paix du deuxième 
canton du Hovre, après avoir fixé l'accord des pa- 
trons et ouvriers terrassiers sur tous les autres 
poiots du conflit actuellement pendant entre eux, 

Tiens, c'est vous, mademoiselle Bel- 
eourt. je ne vous avais paa rumine sur le ino- 
meut. Eh bien, toutes mes félicitations, vous 
avez accompli un acte de vrai courage 1 
Thérèse Belcourt eut un mouvement de 
surprise, sa ligure se crispa légèrement. 
Oh monsieur, il n'y a là aucun acte de 
courage. Tout autre en eût fait autant à tua 
place, 

Non, mademoiselle car vous pouviez 
tomber aussi et vous faire écraser toutes 
deux. 

L'interlocutenr de Thérèse Belcourt était 
son propriétaire, 1'aucien entrepreneur» M. 
Brigoïn. 

Auunt pour se débarra*ier de son 

importune que pour ae rendre c 
l'état de celle, qu'en effet, elle avait ».tuv<:e, j 
Thérèse pénétra dans l'arrière-boHîique du 

pharmacien. qui ec ut aussitôt, crai 
tout monde s'y introduisit, pouat 

derrière elle. 1 
Coïncidence étrange j 
napé recouvert de reps 

ou 
Li4ett< 

Conii; ̃: Gendrin. So!ange de Bof- 
frouléUit jjnvue de c c". 

Dts soiua cuergiqu cal rouvrir le» 
yeux. 

0» lui demanda son nom» son adresse, 
tas qu'oa euteadlt 
Ce 

Ll ses sr rr.lvTipèttnX, SB» longs 
cil* mettant leur omhre sur ie» joues de cire- 
Si vous rrgardi«-ji dms s> ̃-•'• m»v- 
demoisfille Belcourt. dit le pt i^ui 
couuais»4it Thércso, laquelle uv. ,,hih- j 
pifeatA, il faudrait iileu !la.voir sua aaresse. 

a pris acte de la àinMnm *1 parties de s'en re. 
mettre, pour la fixation salaires, ta un arbitra 
commun immédiatement désigné, savoir 
!• Pour les travaux de l'Etat, M. Pierre Baudio, 
ministre des Travaux puWics; 

2, Pour tes travauat du communes et des parti- 
culiers, M. Marais main» de tu ville du Havre. 
Les arbitres «usiommé» se sont réunis à Parla, 
dans le cabinet du ministre des Travaux Publias, 
le 19 juillet 1900, dix heures du matin, et après 
avoir entendu 

MM. Houdry et Vignsr, délégués des petrons, 
et MM. La vil là et Camiaale, délégués des ouvrier*. 
Et après en avoir délibéré, décidas!; 

Les salaire* ta payer **rom fixés de la raaai&ro 
suivante 

Ouvriers tubistes.. 0 fr. 53 c. l'heure. 
Terraasters 0 fr. <S c. 

Per te contrat résultant de ta présente sentence, 
les partie» 5 'engagent i appliquer les aoitdittoos du 
travail prévues aux décrets du 10 août tB99 en oe 
qui concerne tes «loir* 

Paria, t9 juiltel. Pierre Baousm, Mabuis, 

hiprsoir réunion 
tfnue au cerf' 

On croit qui 1res aura poifr 
effet £le terminer la 

A la réunion tenue hier soir in- 
k !in. les qui avaient ai 
Marai- maire, PhHs. ont rendu compte dû leur 
mission. 

lis ont r.»cntité l'entrevue Pijtrû M. Baudia et 
M. Marais et oui déposé sur le bureau le rapport 
des arbitré?. 

Après avoir pris conn.i ta 
réunion décidé que pris; 
lundi, 

En con.«<?querjG«, la grève des terrassiers ^at 
terminée; elle avait duré cinqoante-huil jours. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
ÉCHAUFFOUREE «U CfttUSOT 

On mande du Creusot 

Une viiipluine d'ouvriers du ̃' "en"» 
ayant voulu, hier malin, >e:; 
ouvriers de travailler, des cou;1 m>^s. 
La Reaiiarmerie a opéré ùun quiiuaine d'ar- 
Le préfet de Saône-et-Loire, le soas-préf«t .,t 
lemarrese sontaussitôt transportés sur les lieux. 
Trois à quatre cents lié», 
a deux heures, à la por' ̃-•miç 1 infan- 
arrêies ce matin au surv: .iiicrif. 
Ils ont été dispersés par ia 1' iie- 
Un pemliirtno a été b! ,> de 
pierre. te de la a 
Le secrétaire du syndical numéro 1, arrêtai 
peur insulte!! à la gundarmerie, a oté con<lnit à 
Autun. 

Le travail continue aux. usines. 

Un service d'ordre a été établi, boulevard d8 
Guide, par la gendarmerie. 

Mîicon, 20 juillet. 

Quinze arrestations qui ont été ma- 
lin au <>Pusot ont étA maintPi.n 

Le préfet s'est rendu au Giv-i- ̃ 

La sortie des atuliers a étt- i .1. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce la mort de M. Brunrt, sénatern 
républicain de l'Indre, décéùV, à Paris, à la suite 
d'une congestion déterminée par l'absorption 
d'un liquide trop froid. 

M. Brunet était né & Charost, (Cher). le 18 mu 
1S'<5. M. Brunet avait été élu sénateur la 
juillet 18U1 et réélu aux élections générales 
de 13«j7. 

Nous apprenons également la mort de M. de 
Ctijulois, sénateur inamovible, décédé biar uulin 
à Uerprac. 

Ancien capitaine d'étal -major, il fut !̃ 
commandant d'un bataillon de n 

la Donlogne, qui se conduleil vaillatnnK ui a 
Cotilmier». 

Nommé rolonel. puis général, Il fut retraité 
après la pru>:rr<. comme lieutenant-colonel et of- 
ficier due la Légion d honneur. 

Il votait avec le centre gauche; mais, depuis 
quelques temps, la maladie le tenait éloigné >lu 
Sénat. 

Nous avons le regret d'apprendre la mort de 
M. Léon Goujan, externe des hôpitaux. fils de 
M. Goujon. sénateur de l'Ain, maire du douzième 
arrondissement de Paris. 

L'inhumation aura lieu aujourd'hui samedi, 
régime Saiut-Eloi, rue de Heuiily, a midi. 
Le ministre du Commerce a visité hier, accom- 
pagné des chefs de service, les ateliers de 
i'auministration des postes et téjt'ruphp.s, au 
boulevard Urune. 

En truviTH.uH les magasins et les ateliers, 
Ni. Mitlurand s'est rendu c'tmptcque les réformes 
opérées d'après ses infractions dans le foncii«n- 
ni-.ment du service et les conditions du lracaïl 
auxquelles sont soumis les ouvriers donnaient 
les meilleurs résultats. 

Il a constaté que le personnffl fait preuve, a 
tous les li'-Kré- de la hiérarchie, d'un zèle et d'un 
dévouement muurquablea. 

NI. MilUrand. (lui s'est entretenu longuement 
avec un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières, 
a annoncé qu'il éturlicrait de nouvelles amélio- 
rations, ft il s'est retiré trèî< satisfait de l'assi- 
duité des ouvriers et de la bonne Impulsion inj» 
primée aux services. 

o 

Le colonel Brun, commandant le 4' d'artille- 
rie, est mis à la disposition du président da 
i Sénat pour occuper Ir poste de command.int 
M. Eugène ûtienne, député d'Oran, président 
de la commission des colonies Il la Chambre 
d'administration de 1'Ofllee colouUl, en rcui- 
1 placument de M. Oeorgei Maason, décédé. 
1 La préfecture de la Sdoe communique la note' 
suivante 

Malgré l'augmentation des arrivages Journa- 
H*rs en eau de source et en <ui flllré<5, qul, le 
lie ce müia, reot&éofeUent on disponible dtf 
plus de 60.OJ0 mètres cubes par^aur en «u» de 
¡ la consommation, le gaspillage résultant de Ou- 
s verture permanentc et illirUe d un Krand nniTi- 
j bre de robinets dans un simple but de rt-fngt;- 

La jeune fille se rendit aussitôt à cette In- 
vitation. 

C'était le seul moyen de se renseigner. 
Un gardien de la paix parul. voulant .M 
rendre compte de l'état de la vi mdi» 
qu'un autre recevait, dan» la ri; ura- 
tion du cocher, qui avait bien uu mu a ru- 
rruter des tétnutns affirmant qu'il Il')' avait 
rien de sa finie. 

D*s poches de la jeune fll}e, dont la robe 
couverte de b. n,.i ,-h:,r,i 
to tête. Thérèse 

na, >nt une ciuqu 
avec dit» coin» 
un chiffre entr* i,icé au milieu, run- 
̃îx carrés r !e»queli 
SOLASOB l>% JJOÏfaOMT 

Ri'in .l'auir". 

et Ion premier élève pal- 

un ;j,i -.i juc bottine, le pi/xi n'avait au- 
(llll mal. 

en- 
tare 48 U «iievliit; Il faut la conduire â l'rift- 
piul. 

M ,écria Thérète, cette jeune 
mie A 

(1 d'elle"». 
pa> j ̃••itn' ft ;:Hs 
vii' 
de,- 

C^iiiiiu., -ms 
If* soiiî chi- 
rurgien, 

reprendre connits- 
saure. pstrierî 

lA ruivre.) Ckorobs Maldaoih 

