vingt-cinquième année. N fl67. Le numéro S centimes samedi 21 JUILLET

A.BONI^r'ÊJiyiEI'JTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans trais dons tons les Buresox de poste

Direction: 18, Rue d/Englxlon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

Andrée vint encore

La question se pose aujourd'hui avec d'autant plus d'angoisse que nous hommes arrivés à l'époque fixée par Andrée lui-même comme l'extrême limite du temps pendant lequel on pourrait être sans nouvelles de lui. C'est le ii juillet que commença l'expédition aéronautique qu'il tentait vers le avec deux compagnons, Suédois comme lui, Strindberg et Prasnkel. Ce jour-là, le ballon FAigle s'éleva dans les airs sur la côte nord de l'île des Danois, située dans le prolongement du Spitzberg. Un illustre savant français, M. Faye, à qui Andrée avait soumis son projet, avait émis l'opinion que les trois aéronautes pourraient peutêtre atteindre les régions polaires, mais que rien ne permettait de croire qu'ils pourraient en rdvenir; alors, Andrée, résolu

S'était écrié

Je demande trois ans si, dans trois ans, vers les derniers jours de juillet, nous ne sommes pas revenus ou si nous n'avons pas été signalés, alors seulement on pourra nous considérer comme perdus

Les trois ans sont écoulés, on est dans les derniers jours de juillet, et le monde civilisé, qui s'était intéressé à cette audacieuse entreprise, non seulement en raison des mystères scientifiques qu'elle devait résoudre, mais surtout ù cause du caractère hé roïque qu'aflectait, en la personne de ces trois navigateurs des airs, le combat de la

Yolonté humaine contre l'inconnu, le monde civilisé se demande anxieusement

Audrée et ses compagnons vivent-ils encore

Il y a trois jours, on annonçait qu'une bouée en liège portant cette inscription

Expédition Andrée n° 3 avait été trouvée en mer le 7 juillet, près de Lopstœdrn, à 63°42 de latitude nord et 20°43 de longitude ouest. Peu de temps auparavant, un télégramme de Tromsoë disait qu' Andrée était sain et sauP n. Hélas comme beaucoup d'autres nouvelles sensationnelles, cette dernière fut reconnue fausse. Mais l'espoir est tenace, et par une sorte de piété touchante on croit mettre obstacle au malheur en le niant. On veut donc espérer qu'Andrée et ses compagnons n'ont point péri dans leur aventure follement grandiose. Le gouvernement suédois vient d'informer les autorités norvégiennes qu'un crédit spécial permettait d'attribuer des récompenses à toutes les personnes qui recueilleraient un objet quelconque provenant de l'expédition. Un grand nombre de bâtiments partent, chaque année, des ports de Norvègé pour la mer Glaciale. L'appât d'un gain, même modeste, incitera naturellement les marins L observer avec soin à inspecter minutieusement les îles où ils aborderont

Qu'en retrouvera-t-on, de l'aérostat qui emporta Andrée et ses compagnons

Il ne cubait pas moins de 5,000 mètres

La nacelle à elle seule pesait kilos

Haute de deux mètres, elle était partagée dans le sens vertical en deux compartiments en bas une petite cabine où avait été installé un réchaud il alcool pour la préparation des aliments, au-dessus une plate forme d'observation. L'expédition emportait un petit traîneau, trois mois de vivres réduits au minimum de volume et de poids et les objets les plus indispensables à la vie; en outre, le matériel scientifique nécessaire aux observations météorologiques et à la détermination, de la route. Nacelle,approvisionnements et aéronautes pesaient en semble kilos. Il était possible d'emporter 935 kilos de lest. D'après les calculs d'Andrée, le ballon devait pouvoir rester trente-quatre jours en l'air, tout en conservant la plus grande partie de ses approvi lionnements

LAchez tout

Quand ce cri solennel fut poussé par Andrée, il était trois heures et demie de l'a près-midi. Le ballon s'éleva aussitôt à trois cents mètres, filant au nord-ouest, par-dessus le détroit des Danois. Tout à coup, à leur grande épouvante, les assistants le virent descendre rapidement sur la mer; il tombait la nacelle rasait la surface du flot

Mais, au même instant, l'Aigle délesté rebondit en l'air, monta à une hauteur de deux cent cinquante mètres et disparut à l'horizon

Quatre jours après, le 15 juillet, un naM 45. Feuilleton du Pkttt PdRISIfiN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DBITXIÈMK PAMIK

ZEJTTTE

VII (suite

Ëîlô montrait la porte

Aux joues de Solange de Boiront, que le tang venait d'envahir, une lividité reparaissait

Une parole ne monta plus à ses lèvres de glace, à sa pauvre bouche figée

Impo,ante dans sa gracilité, la traîne de sa robe de deuil frôlant le tapis, les bras Rendants et la tête haute, sa mignonne tète que fatiguait le voile de crêpe, elle s'en alla vers ce seuil qu'elle allait passer pour toujours

Un homme encore le barra l'ami dont elle sentait le dévouement, entre la mère inerte sans doute hostile comme la fille, et le père qui peut-être en blâmant sa violence, compreoait celle-ci

Gaston dit, ému et résolu

Mademoiselle, ne partez pas. pardonaes ma so;ur, c'est moi qui vous en sup plie

Je ne lui en veux pas, fit d'une voix faible comme un souffle, mademoiselle de

Boffront

Ce qui arrive est terrible par la violence avec laquelle le coup nous frappe, nous

Nous pouvons mesurer celle avec laquelle il atteint une épouse

Oui, c'est affreux. Hais elle a raison ma place u eut pas ici. Adieo vire, l'Alken, croisant dans le voisinage du

Spilzberg, rencontra un pigeon-voyageur qui vint se poser sur ses vergues. L oiseau fut abattu d'un coup dé^ fusil. On trouva dans un petit tube, solidement attaché sous son aile, une dépêche ainsi conçue

Expédition polaire Andrée au journal

Aflonbladet, k Stockholm. 13 juillet midi 30. Latitude nord longitude est de Greenwich 1505'. Bonne route veh l'est e degré sud. Tout va bien il bord. C'est le troisième pigeon expédié. Andrée

Cette dépêche excita les plus vives appréhensions. On avait pensé que l'Aigte qui, à son départ, filait à raison de 44 kilomètres à l'heure, arriverait, animé de cette vitesse, et toujours poussé dans la même direction, en 25 heures environ au Pôle

Et qu'apprenait la dépêche? Que 45 heures après le départ, le ballon se trouvait seulement à 225 kilomètres du Spitzberg, soit seulement au cinquième de la distance à parcourir, et qu'il allait non plus vers le nord, mais vers l'est

L'écriture de la dépêche était bien d'Andrée, et le messager portait sur les ailes les marques distinctives qu'on avait imprimées à tous les pigeons que l'Aigle avait en sa nacelle, c'est-à-dire sur les ailes et la queue le nom Andrée et cette adresse Aftonbladet, Stockholm . Qu'étaient deve nus les deux autres oiseaux lâchés par les aéronautes? On n'en eut pas de nouvelles

Avaient-ils péri de froid ? ou, transportés dans un milieu qui leur était complètement étranger, avaient-ils perdu leur merveilleuse faculté d'orientation ? ou encore, ne trouvant rien à manger en ces vastes déserts glacés, étaient-ils morts de faim

Andrée, d'ailleurs, avait prévu l'impossibilité dans laquelle se trouveraient les pi geons de franchir les 3,500 kilomètres qui séparent les régions voisines du Pôle du pnmt de la Suède où se trouvait leur colombier d'origine. C'est pourquoi il avait ima giné la bouée flottante . Cetappareil consistait en sphères de liège en forme de tou pies, protégées d'un filet à mailles de cuivre et mumes d'un tube destiné à recevoir les dépêches. Douze bouées pareilles étaient emportées. Une treizième, plus grosse que les autres, devait être jetée au point de la route le plus proche du Pôle atteint par le ballon

Avant celle qui vient d'être trouvée près de Lopstœdm, et qui ne contenait rien, on avait recueilli une autre bouée en septembre dernier, près de la Terre du Roi-Charles

Elle était vide aussi. Doit-en tirer de cette constatation la déduction tragique que ces bouées sont les épaves du ballon désemparé, crevé, ayant semé au hasard des vents et des flots son matériel et ses aéronautes engloutis à jamais sous les glaces

Ou n'a trouvé des nouvelles des voyageurs qu'en une seule des boules flot tantes destinées à marquer le parcours de l'aérostat

Repêchée au mois de juin 1899, près de

Kolafjord, en Islande, à 65°34' de latitude nord et à de longitude ouest, elle contenait un billet ainsi conçu Cette bouée a été jetée du ballon Andrée, le Il juillet à 10 heures 55 du soir, temps moyen de Greenwish, sous 82° de latitude nord et 25° de longitude ouest, à une hauteur de 600 mètres, tout allant bien à bord

Elle avait donc flotté pendant près de deux ans. L'intérêt de la dépêche qu'elle contenait se trouvait diminué par ce fait qu'elle donnait des nouvelles antérieures de trente-sept heures à celles qu'avait apportées, quatre jours après le départ de l'Ai?le, le pigeon-voyageur tué sur le navire l'Alken

Et, depuis, plus rien un pigeon-voyageur, une bouée portant le premier mes sage, deux bouées vides, c'est tout ce qu'on a eu en trois ans des trois explorateurs

Toutes les recherches faites pour retrouver leurs traces sont restées vailles. Et les inquiétudes, dès le premier jour, avaient été grandes, à la suite d'un article publié par le docteur Eckolm, qui avait dû faire partie de l'expédition. Le docteur Eckolm avait remarqué qu'une partie des câbles sur lesquels Andrée comptait pour diriger son aérostat dans une certaine mesure à l'aide d'une voile s'était détachée au moment du j départ, sous une secousse violente d'autre part, il déclarait que le ballon ne pourrait se maintenir dans les airs plus de neuf à dix

On espérait qu'il atteindrait la Terre de

Elle s'appuya au mur

Elle chancelait

Vous allez vous trouver mal. restez

Vous partirez tout à l'heure

Odette aussi allait se trouver mal, et sa mère, son père l'entraînaient en la soutenant

Tous trois disparurent par la porte du boudoir

Solange, prise de vertige, se laissait reconduire à un fauteuil

Elle s'y affaissa, ayant eu la force de tirer de sa poche un flacon de sels, qu'elle respira longuement

Et Gaston, à côté d'elle, sur une chaise, lui parlait doucement

Vous avez en nous des amis, croyez-le en moi, un ami dévoué. Quant à lui. à ce malheureux, ma soeur porte son nom. nous ferons tout, dût-il y avoir entre eux, comme elle le dit, une séparation complète, pour le sortir de cette passe où une incroyable fatalité l'a jeté

Remettez- vous, ayez confiance. soyez forte

Odette reviendra rapidement, j'en suis sûr, à son énergie habituelle. On n échappe point, en une telle occurrence à la première impression d'affolement. puis on se ressaisit, on est d'autant plus fort, qu'on a plus sa crifié à cette faiblesse si naturelle

Nous savons tous que le comte de Terrique n'est pas, ne peut pas être un assassin

Nous le sauverons

Elle se redressa sur son siège, tendit sa main fine, gantée de noir, au jeune homme

Merci, vous êtes bon. je l'accepte, votre amitié, j'en mi besoin, je suis seule. si seule mon Dieu

Gaston serra un peu les doigts menus, une pression affectionnée

Oui, bien abandonnée dan la vie. A

François-Joseph, où un dépôt de vivres avait été établi par l'explorateur Jackson celui-là même qui donna l'hospitalité àNansen mais l'explorateur Jackson et, après lui, l'explorateur Welmann, revenus de leurs expéditions au Pôle, ont dit que les provisions laissées à l'intention d'Andrée et de ses compagnons pour l'hivernage étaient encore intactes

Il y a donc à redouter que l'Aigle ait péri dans les flots ou que, tombé au milieu des glaciers flottants du sud-est du Spitzberg, il n'ait pu attendre ni même espérer des secours

Toutefois, l'explorateur Nordenskiold consulté, pense que des investigations sont nécessaires sur la Terre du Roi-Charles dans les parages de laquelle une bouée a été trouvée. Il se peut que l'Aigle ait atterri là qu'Andrée et ses compagnons y soient vivants encore, chassant l'ours, le phoque, le morse pour subsister.N'est-on pas resté trois ans sans avoir de nouvelles de Nansen, son navire ayant été bloqué par les glaces en septembre pour n'être rendu à la liberté qu'en juin De son côté, M. Payer qui fit partie de l'expédition du Teghetoff croit que les trois aéronautes ont très bien pu aborder sur un point de la Terre de François-Joseph éloigné de celui où on leur avait laissé des vivres, ce qui explique qu'ils n'aient rencontré ni Jackson ni Welmann

On veut ainsi, comme je le disais, espérer contre toute espérance. Mais, malgré soi on entend encore le cri jeté par M. Faye quand Andrée lui faisait part de son projet C'est un suicide Et le savant ajou tait On se demande si l'avantage de connaître ce qui se passe dans ces déserts où tant d'explorateurs sont restés depuis l'expédition d'Hudson en 1607, dans ces ré gions de glaces infranchissables, vaut que on risque la vie d'hommes généreux qui pourraient rendre tant de services à la science en poursuivant de moins périlleux problèmes 1 à

JEAN FROLLO

ISFORlATIONS_POLITIQlS

Consefl des Ministres

Les ministres se réuniront aujourd'hui samedi à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Ministre de l'Intérieur de Russie

Le président du Conseil, qui avait chargé le préfet de la Savoie de saluer, au nom du gouvernement, le ministre de l'Intérieur de Russie à son arrivée à Aix-les-13ains, a reçu de celui-ci le télégramme suivant

AU-les-B lns, 19 juillet

Je prie Votre Excellence d'agréer mes remerciements empressés pour toutes les attentions dont on me comble dès mon arrivée en France

Le ministre de l'Intérieur de Russie

Sipiaguine

M. Waldeck-Rousseau a répondu en ces termes

Très heureux de savoir Votre Excellence satisfaite de son voyage en France, je la prie d'agréer tous mes remerciements pour l'aimabie dépêche qu'elle a bien voulu m'adresser

Waldeck-Rodsseao

Les Officiers de Pompiers

Comme le Petit Parisien l'a déjà fait prévoir à ees lecteurs, t'accord ne paraît pas devoir s'établir facilement entre le conseil municipal de

Paris et le ministère de la Guerre au sujet des réformes à introduire dans l'organisation du régiment des sapeurs-pompiers

La Ville, qui fait des sacrifices considérables pour l'enseignement technique des jeunes lieutenants admis dAns ce corps, se plaint avec rai son de les voir déplacés et réintégrés dans des régiments d'infanterie aussitôt qu'ils sont promus capitaines

L'autorité militaire, légitimement préoccupée de maintenir et de développer chez ces ofliciers l'entratnement du service de troupe, refuse de les immobiliser indéfiniment dana le service d'incendie

Les palliatifs proposés pour concilier ces intérêts contraires ont rencontré à l'état-major de l'armée, où la question vient d'être étudiée à fond. des objections sérieuses et difficilement réductibles

L'une des réformes projetées consisterait à réserver exclusivement aux officiers ayant déjà servi dans les pompiers tous les emplois de capitaines et d'officiers supérieurs qui y deviennent vacants. On objecte qu il ne serait pas sans inconvénient! au point de vue de la discipline, de créer ainsi un droit absolu aux anciens lieutenants de pompiers et de ne laisser au ministre de la Guerre aucune latitude pour la désignation d'un personnel placé sous ses ordres

Un conseiller municipal. Deville, a proposé la création d'un cadre complémentaire de capitaines à effectif variable destine à recevoir tes lieutenanls promus en attendant qu'on puisse leur attribuer le commandement d'une rompagnie et afin qu'ils ne quittent pas les pom

Pour ne pas surcharger les cadres du régiment reconnus suffisants, on laisserait vacants autant d'emplois de lieutenants que le cattre eomftle mentaire compterait de capitaines. Mais l'étatdemoiselle, je tiens à vous le dire encore une ment le respect absolus. Je suis, je le répète, un amit et si je né 2?aire pas, puisque les circonstances seraient pour vous pénibles que vous les mettiez à contribution, je les tiens, amitié et dévouement, dans la plus large acception du mot, à votre disposition

La jeune fille dit encore

Merci

Elle porta de nouveau à ses narines les sels anglais

Le sang remonta à ses lèvres, le demi-cercle livide s'effaça sous ses yeux

J'ai entendu tout à l'heure, dit-elle, un nom que votre sœur a répété. prononcé d'abord par l'agent de la sûreté, celui de

Vandenesse

Oui. le juge d'instruction

Est-ce qu'elle le connaissait, ce nom

Odette

Je n'en sais rien. Je ne crois pas

Mademoiselle de Boffront se remit debout

Elle répéta

Adieu

Non, fit Gaston, au revoir

Je ne crois pas revenir ici

Dites alors où vous habitez. au cas où j'aurais besoin de voua parler, à sort sujet que je sache où vous trouver. Nous aurons besoin de nous voir

Certes. nous aurons besoin de nous voir. Le couvent où je suis descendue est situé 25, rue Oudinot

Et l'on peut vous y rencontrer

Certes. les dames pensionnaires reçoivent leurs parents ou amis au parloir

C'est bien, donnez- moi det neures où jP sois sur de vous trouve

De oaxe heUre à midi, et A ix sept major fait observer que les oapitaines en exc<V deut ne feront pas le service des lieutenants en déficit. En effet, les règlements militaires s'opposent à ce qu'un cftlcier remplisse un emploi du grade inférieur

Par suite, la valeur globale du corps d'officiers serait diminuée plutôt qu'augmentée

Enttn,les lieutenants qui ne quitteraient pas le corps au moment de leur promotion pourraient être nommés pins tard chefs de bataillon dans un régiment d infanterie sans avoir jamais servi comme capitaines dans un autre corps que celui des sapeurs-pompiers. Ils auraient perdu, dans ce corps spécial, toute expérience du maniement des troupes de ligne, et se trouveraient comptètement dépaysés sur le terrain de manoeuvre

En résumé, l'état-major do l'artnée a émis l'avis formel qu'il est impossible de donner suite au vœu du conseil municipal, à moins de consentir à une réorganisation complète du régi ment des sapeurs-pompiers. L'avancement sur place ne pourrait être admis que dans un corps fermé qui ne ferait plus partie intégrante de l'artnee active, et ne dépendrait, au moins en temps de paix, que de l'administration civile

On voit que, même dans les milieux les plus militaires, l'idée de la dénulitarisation des pompiers est dans l'air

LES MNEHEKTS DE CHINE

La communication imprévue faite par le ministre de Chine à Paris ne peut qu'augmenter nos alarmes au sujet des Européens qui se trouvaient à Pékin

On ne s'explique pas, en effet, qu'une demande de médiation adressée au Président de la République par l'empereur de Chine puisse avoir eu un autre intermédiaire que

M. Pichon, s'il est encore en vie

La réponse de M. Delcassé est la seule qu'il convînt de faire. Le ministre des Affaires étrangères devait avant tout s'efforcer d'être renseigné sur le sort du ministre de

France à Pékin. Tant que la vérité ne sera pas connue, et tant que l'on ne saura pas si le droit des gens a été respecté, on ne peut pas accorder créance à un télégramme qui n'est peut-être qu'une manœuvre digue de la fourberie chinoise

On nous communique la note suivante

Le ministre de Chine à Paris vient de faire parvenir, pour être communiqué au Président de la République, un télégramme de l'empereur de Chine

Dans ce télégramme, expédié par le gouverneur du Chan-Toung, le 19 juillet, et qui ne fait aucune mention des ministres étrangers à Pékin, l'empereur demande la média tion de la France

M. Delcassé fait savoir au ministre de Chine à Paris que la réponse de M. le Président de la République va être adressée à la légation de France à Pékin, où le gouvernement impérial ira la prendre Mais, auparavant, le gou vernement de la République attend d'avoir la certitude que le ministre de France à Pékin est sain et saut

Les nouvelles venues des différents points de t Extrême-Orient ne signalent aucun événement important en dehors de ce qui con cerne le voyage de Li-Huug-Chang parti de

Canton pour se rendre à Pékin où, d'après ses propres déclarations, il s'efforcera d'accomplir une mission pacificatrice

Il convient d'ajouter toutefois, que les Européens résidant en Chine n'ont qu'une con fiance limitée dans la sincérité de Li-HungChang, et qu'ils se montrent mécontents de la réception solennelle qui lui a été faite à

Hong-Kong par le gouverneur anglais

Tandis que certains fonctionnaires chinois continuent à lancer, au sujet des légations des dépêches rassurantes, un négociant de

Pékin donne à l'un de nos confrères étrangers des détails effroyables sur les atrocités commises par les Boxers

On trouverait difficilement dans les tragiques annales de l'histoire un récit mention nant des scènes plus horribles que celles qui viennent de se dérouler dans la capitale du

Céleste-Empire

Les Massacres de Pékin

Londres, 20 juillet

Le correspondant dn Daily Express à Shanghai, télégraphiant à la date du t8, dit

Un marchand chinois venantde Péiin est arrivé mardi et m'a donné d'horribles détails sur les scènes auxquelles il a assisté à Pékin pendant les massacres

II déclare qu'il a vu des femmes européennes traînées dans les rues par une fouie hurlante de

Boxers, dépouillées de leurs vêtements, coupées en morceaux, leurs membres jetés à la populace

Il a vu des soldats chinois qui portaient des enfants blancs au bout de leurs pique

Le journal anglais déclare qu'il se voit obligé de supprimer des détails donnés par son correspondant

Le même marchand évalue i 300,000 le nombre de Boxers et de Chinois armés à l'européenne qui se trouvent actuellement dans le voisinage de

Le priaca Tuan promet une récompense pour chaque tête d'Européen qui loi sera apportée

Le correspondant anglais ajou:e que le marheures. avant les repas. Je ferai en sorte d'yêtre

Etle prenait encore la direction de la porte et encore elle s'arrêta

Solange murmura

Vandenesse. Pourquoi Odette a-t-elle répété ce nom

Et comme elle se retournait vers Gaston elle aperçut sur le seufl du petit salon, toujours pale et sombre, la femme de son cou sin

Odette la regardait, ta même menace dans les yeux. Et S laûge, sans y pendre garde s'avançant vers elle

Le nom du juge d'instruction, ce nom de

Vandefîesse. le connaîtriez- vous

Madame de Terrique eut un pius mauvais regard, sa bouche frémit

Puis, une main posée sur son front, qu'elle comprima avec force, elle articuia

Il me semble avoir entendu dire. qu'une de nos camarades de classe. Juaisne Préclùer a épousé un monsieur. M. Vandenesse. un

Jeanne Préchferl

Elle avait quelques années de plus que nous, elle était dans les graudes

Mais oui.. il me semble. une brune très vive, très turbulente

C'est cela

Si c'était son mari, qui fût chargé di flgJ truire. cette affaire

L'exaspération reparut dana les yecomtesse..axdela

Eh bien, quoi?. Pens z-v simplenjteni, parce qu'au ce' dU que, tout a pu nous cênuaitre, le avent sa femme espérer.1 5 219 'rien. et'¡' tt'w, hélas rien chand chinois qui lui a raconté ces détails a une grand riputation et que son récit est digne de

New-Tork, 20 juillet

Le ministre de Chine à Washington annonce qu'il vient de recevoir de M- Conger, ministre des Etats unis Pékin, un télégramme chiffré ainsi conçu

La légation anglaise est exposée un bombardement et à une fusillade continuels de la part des troupes chinoises

Des secourt immédiats peuvent seuls empêcher un massacres général

Le télégramme ne porte pas de date

Londres, 20 juillet

Le correspondant du Daily Telcçrah apprend de source absolument digne de foi que le gouvernement russe a reçu des informations ne laissant aucun doute sur les massacres de

Pékin

L'Occupation de Tien-Tstn

Saint-Pétersbourg. ÏD juillet

Le vice-amiral Alexéietï télégraphie de ChéFou au ministre de la Guerre l'information sui vante

Tien-Tsin, 12 juillet

Hier, nos avant-postes plaoés devant la gare furent attaqués par plus de 200 Boxers et réguliers chinois; une demi-compagnie du 10 régiment, envelopp6e par l'ennemi, dut se dégager i la baïon nette 1 lieutenant fut blessé, 4 soldats tués et blessés

L'arrivée de nos renforts força les Chinois à se retirer après avoir subi une perte de 70 hommes

Vienne, juillet

On mande de Tokio a la Correspondance politique, à la date du 18 juillet

Après que, le 14 au matin, Tien-Tsin eut été pris, les canons japonais bombardèrent la caserne de la marine, contre iaquella les Russes exécutèrent une attaque. En même temps les divisions japonaiees occupèrent la station du chemin de fer et repoussèrent les attaques des

Chinois

Là-dessus, ils s'emparèrent de la caserne de marine et de ce qui l'entourait, et prirent 48 canons. Les Japonais ont eu 60 morts et blee sés

D'après des rapports ultérieurs, on a trouvé dans la caserne 8u canons, dont 16 étaient de construction absolument récente

La partie de Tien-1'siu qui est entourée d'une enceinte est occupée actuellement par une garnison composée de Japonais, U'Auglais, d'Amé ricains et de Français

New-York, 20 Juillet

Le correspondant du Worla a Ché-Fou télégraphie

On annonce que les Chinois ont tué toutes teurs femmes avant d'évacuer la ville indigène de Tien-Tsin pour qu'elles ne fussent pas faites prisonnières par les Européens

L' Invasion d6 la Sibérie

Saint-Pétersbourg, 20 juillet

D'après les nouvelles reçues par l'élat-major général, la situation de la population russe à

Cbarbin et à Suedan ne s'est pas modifiée. La situation est telle en ce moment qu'une surprise quelconque est absolument impossible

Les détachements le long du fleuve Singara venus de Mkolaievosk et $taro, Tuructiatu, ont exécuté si vite les ordres reçus, que les Chinois ont été surpris

Le commandement en chef a été remis au général Gribski, auquel a été adjoint comme auxi liaire temporaire le général Subotitsrh, qui a passé en Asie la plus grande partie de ses années de service

On mande de Saint-Pétersbonrg, 20 jatllet

Plusieurs points situés près de la frontière russe sont actuellement occupés par des détachements de troupes chinoises qui s'enhardis sent jusqu'à prétendre entraver la navigation a vapeur sur le Oeuve Amour

Dans le voisinage d'Aïeoun, un de ces détachemenls a sommé deux bateaux à vapeur rus ses de rétrograder puis, sur leur refus d'obéir il a tiré dessus des coups de fusil et de canon qui ont blessé plusieurs hommes et détérioré les bateaux

Il a fallu envoyer des troupes de Blagovestcbensk pour rétablir la communication sur le fleuve

D'autres bandes chinoises ont saccagé et incendié de nombreuses stations de chemin de fer, détruit en beaucoup d'endroits la voie ferrée, coupé lea communications télégraphiques en Mandchouric, et l'agitation s'étend déjà jusqu'à Kouldja, où les autorités russes ont envoyé des troupes

Londree 20 juillet

Le correspondant du Daily Express à SaintPétersbourg prétend avoir interviewé l'un des conseillers les plus écoutés du tsar, qui lui a déclaré qu'à son avis les massacres de Pékin n'au raient pas eu lieu si l'amiral Seymour s'était contenté de promettre quatre ou cinq millions à Li-Hung-Cnaag pour assurer la sécurité des

Européens

Maintenant, aurait-il ajouté, le moment d'agir est venu pour le gouvernement russe. Nous ne pensons pas que les raids qui ont lieu dans la région de l'Amour fassent partie d'un plan organisé par le gouvernement central chinois

Les Chinois de cette région sont comme les bachi bouzoucks en Europe dès qu'il y a'de l'<tKiUitiou dans J'air, ils se rassemblent pour piller et saccager. Vous verrez bien que nous saurons nous en rendre maîtres

Nous ne craignons rien pour la Sibérie orientale. Nous occupons la Mau<i<-houri d'une façon permanente; nous arrivrrons à uné entente avec les Japon concernant la Corée; personne ne voit d'inconvénient à ce que la Cor£e #oit occupée par le Japon fn Mande hourie

Londres, 20 juillet

On télégraphie de Ché-Fou au Daily-Bxprtst a ta date du 18 juület

Les Chinois ont forcé les Russes à évacuer

Cette fois, mademoiselle de DulTroat s'en allait

Gaston Duhaller la suivit, la reconduisit jusqu'à la porte dp vestibule

Là, ils se serrèrent je nouveau !a main

A bientôt. Ht le jeune homme

Quand? demanda Solange, avec une angoisse, une supplication

Demain, onze heures, quoi qu'il arrive, je voua le promets

C'est cela. peut-être m'apporterez-vous une nouvelle qui sera un espoir

Dites-moi donc, elle parlait bas, au fond du vestibule, le domestique les regardait, comment pourrai-je avoir l'adressée de M. Vandenesse

Que voulez-vous en faire t

M'assurer si sa femme est, out ou non notre ancienne compagne du Sacré-Cœur

A quoi bon? Ma sœur a raison, alors même que cela serait

Nlmp rte 1 interrompit la jeune fille, je

Voudrais avoir cette adres-e

Alors. entrez avec moi dans le cabinet de mon père il a le Bottin, le Tout-Paris

Je la trouverai certainement dans Tua ou d ans l'autre

Le cabinet de travail de M. Duhalier donnalt en face du grand salon, de l'autre côté du vestibule

Solange y pénétra, derrière son interloeuEn cinq minutes, l'adresse était en effet trouvée. Le jeune homme l'inscrivit sur un feuillet détaché, qu'il lui tendit

Ayant placé le papier dans son porte-cartes, madmoiselle de Boffront cette fois partit

En retraversant le vestibule, Gaston ealait un regard en dessous du domestique, toujours won poste

Le personnel commençait à être iflirtgoei

Tien-Chouang-Tal, localité où eut lieu un grand combat pendant la guerre sino- japonaise

Le bruit court que les Russes unt subi d pertes sénen es

Les Russes ont dd év cuw {paiement .TasbiThan, où, pendant qu'ils r.oostniiaajent un fort ils avaient été attaqués subitement, L soir, pu une nombreuse armée cta paysans et de Boxers

Les Russes ont beaucoup souffert dans cet eagagr.ment

D'un autre côté its annoncent qu'ils ont tué de leurs assaillant

Au nord de Tashi-Thao, le chemin de fer est compldtement détruit

Les Musses se concentrent Nieu-Chouang

Lt-Hunf-Chang

Londres, 20 juillet

On télégraphie de Shanghai au Daily K press

La population a peine à croire que Li-Hung

Chang ait été reçu d'une façon aussi sc:m la leuse par le représentant de Sa Majesté britannique à Hongkong

Si Li-Ilung-Chang vient à Shanghai, sa visite donnera lieu à d<s (roubles

On est persuadé que Li-Hung-Chane vient ii

Shanghaï pour nonférer avec le vice-roi sur la question du transfert de la capitale et qu'il est chargé en même temps de défendre au vice-roi de continuer la politique pacifique poursuivit jusqu'ici

Le correspondant du Times Il Shanghai déclara également que la population de Shanghaï est. indiguée de la réception faite àLi-Hung-C.haugpar le représantant de la rein&à Hong-Kong

Li-Hung-Cliing n'inspire confiance à personneUne Lettre de M. Stephen Pichon

Un de nos confrères annonro que Mme Pi chon mère qui se trouve en ce mernsnta Meaux chez son neveu, M. Gaston Verduir, a reçu par le ourrier de Chine, une lettre de son jlls, portant la date du juin, veille du jour où les lé gations ont été cernées

Cette lettre de notre ministre en Chine est très courte et hâtivement écrite. Malgré l'évident souci de M. Stephen Pichon de ne pas alar mer sa mûre, on sent percer travers les ligne une profonde tristesse

Le même courrier a apporté à notre contrera une lettre de M. Stephen Pichon où celui-ci ne cachait pas l'extrême gravité de la situation

Ici, éorivalt-il, c'est le silence. Derrière la toile du paravent s'agitent des choses obscure , mais terribles; il se prépare je ne sais quoi quj sera féroce

On m'apprend que le Yunnan est en pleine insurrection. Que va-t-il advenir de tout cela

Le 8 entrai /tien

Londres, 20 juillet

Le correspnndant dn Vaity Mait il Ché-Fon dit que le géndral Nieh aurait été tué par vengeance par les Boxers, qui lui reprochent de les avoir attaqués au commencement de la campagne

Sulclde d'un Vice-Roi

Londres, 20 juillet

Le correspondant du Daily Mail Shanghai apprend de source chinoise que le vice-roi da

Petchili s'est suicidé la Contingent des Indes

Simla, 20 juillet

Le commandant intérimaire des troupes d ag l'Inde a déclaré dans une interview qu'il était impossible d'envoyer en Chine d'autres troupel avant le retour du contingent actuellernentdana le sud de l'Afrique

Le Corps expéditionnaire

Londres, 20 juillet

Les Journaux disent que la gouverneur d

Malte a été nommé au oommandement en Cue das troupes anglaises en Chine

Privas, M juillet

Le 4 bataillon du 61, régiment d'infanterie, ea

Çurnisou Il Privas, a reçu, hier soir, l'ordre de départ pour la Chine

Son effectif devra être port6 à f,000 hommes mais comme il ne comprend actuellement que hommes, il devra se compléter avec des ea gjLcremetiUi et des etnprunts laits à d'autres bataillons du régiment

Les préparatifs ont commencé ce matin Il la caserne rumnon officiers et soldats en congé ont été rappelés. Le bataillon eera placé sous le ordres du commandant Garnache

Tunis, 30 juillet

Le tirage au sort a désigné pour partir éventuellement en Chine le 2 bataillon du 4' zona ves, commandant Ernest, dont l'effectif serra porté à t,0û0 hommes

Un bataillon de la région étrangère, en garnison à Bizerte, partira incessamment pour le

Tonkin

A. CHERBOURG

Cherbourg, 20 juillet

Le punch par souscription publque, offert al ministre de la Marine, a eu lieu dans le gymnase du lycée

Aux eûtes du ministre se trouvaient \<; préfet de la Manche, le maire de Cherbourg, MM. Cabart-Danneville, sénateur; Le Moigne, dépuU les autorités civiles, les conseillers municipaux et les souscripteurs si nombreux que la vasWt salle ne pouvait les conteair tous

Le capitaine Ricarrl président du comité d'organisalton, a remercié le ministre pour l'hon neur qu'il a fait à la population en accipUat cet punch

Le préfet de la Manche prie M. de Litnessaa d'exprimer à ?cs roll^ufiF da jrouvurrioment fidélité <!• iiquc. En leurnom niibet le gouvernement complétera l < uvre apprécie ens<3 de Cherbourg et améliorera le sort da aussi bien Ici qu'à l'hôtel de la rue de Vlllejust le joli hôtel ou les valets attendaient les mal très

L'absence du nouveau atarié durait bien longtemps

On ne voyait pas une fofs la Jeune femme rue de Villejnst

Et chez les parents, tout respirait non seulement la contrainte, mais l'inquiétude, le chagrin

Les maîtres avaient beau se raidir, éviter toute parole imprudente, chacun sentait quai que chose dans l'air, devinait un mystère

Le flis de la maison s'en rendit compte ta cet instant

Le mystère, bientôt, n'en serait plus un

Un simple oubli, dans les journaux rie qu'une initiale, et le scandale écittait

Oui, sa soeur devait souffrir

Après avoir pa sé par toutes les angoisse du coeur, car tLne doutait plus qu'elle aimât. qu'elle eût Inmé du moins son fiancé que Raymond, par sa cour assidue et passionnée, neuf auiraé ce qu'il appelait en riant son beau marbre. après donc avoU ftoof-i fert dans son amour, eUe souffrait dans son orgueil

Quelque chose l'avait heurtée au front,son front blanc et pur, l'effleurant de la souillure, que son arrestation, imméritée certes, arbitraire, odieuse, mettait au front de celui dont elle portait le nomEt cela y laissait la trace d'une blessure peut-être ineffaçable il connaissait Odette

Et il avait la preuve qu'elle était bien ton-i rhée, par ce que Raymond appelait encore et rlant -la flamme ai v ine.– dans la façon dont elle jetait tout à l'heure à t'absent, les mots lâche et de traître

Victime d'une erreur ittdlcUlr , son nu