ANNÉE. N

Le numéro S centimes

LUNDI ii JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fi

On s'abonne sans trois dans tous tes Boréaux de poste

Dirootion: 18, Ruo tl'Kxisliloxu I>A .IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Hiustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, pfeM de J Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

LES PONTS MILITAIRES

Les manœuvres de pontage qui vienment d'êire exécutées sur le Rhône, à Vienne et à Avignon, ont eu une importance exceptionnelle. Le général Jamont, vice-prési dentdu Conseil supérieur de Tannée, généralissime désigné éventuellement, y a as tetsté. A la suite (le ces manoeuvre. quelques journaux du Midi avaient annoncé que la question du rétablissement des pontonniers vait été soulevée n'en est rien

Toutefois il se pourrait que quelques modifications fussent apportées à l'organiC'est en 1894 que le corps des pontonniers t été supprimé. Le service est depuis lors rattaché à l'arme du génie. Les pontonniers avaient jusque-là appartenu à l'arme de l'artillerie. En opérant la réforme, on expliquait que l'organisation de nos deux régi tnents de pontonniers était défectueuse en eas de mobilisation; on pouvait craindre qu'il ne s'établît une sorte de confusion entre ces régiments, chargés de l'établisse)!lent de ponts improvisés et de leur lance ment rapide en présence de l'ennemi, et les troupes du génie qui ont dans leurs attributions la réparation des ponts permanents et la construction de tous les pouU.ibu . D'ail leurs, le génie lui-même faisait déjà des ponts de fortune au moyen de chevalets arbres abattus, de bateaux réquisitionnés pans ces conditions, la fusion des deux services s'imposait

Et il n'est pas, je le répète, question de revenir bur cette mesure; la construction les ponts militaires restera l'œuvre des sapeurs

Mais voici la réforme qui est en ce moment il lV:lude les deux régiments de sapeurs, le et le formés pour remplacer dans les garnisons d'Angers et d'Avi gnon les deux régiments de pontonniers seraient, pour ainsi dire, spécialisés. Actuellement, dans chaque bataillon, il y a une compagnie chargée presque particulière)Dent du service des ponts. On voudrait la concentration de ce service entre les mains de deux régiments de sapeurs, qui seraient

Les derniers orées, et c'est pour étudier cette réforme que le général Jamont a suivi les manœuvres de Vienne et d'Avignon

On fait. remarquer que le Go et le régi-ttients de sapeurs, il Avignon et à Angers ont pour leurs manœuvres deux ileuves de grande envergure. C'est là une excellente écolo d'instruction. Et on l'a si bien compris que tous les ans, en mai et en juin, des groupes sont détachés des régiments de

Montpellier, d'Arras, de Versalles, de Grenoble pour se rendre 4 Avignon et à Angers uù ils font durant un mois une suite d'exercices de pontage. Or, ces déplacements

Il'ont lieu qu'à grands frais

On les éviterait en désignant les 6' et 7t tègiment.s pour le service des ponts

Et ceux qui se prononcent pour cette mo•difleation ajoutent, d'autre part, qu'avec les multiplies travaux qu'ils exécutent, tels que iorliticutions de campagne et gemi-pcrmanente, ne, ira vaux de siège, mines, ponts tes, chemins de fer, télégraphie, aérostation, travaux de routes dansles Alpes, etc les sapeurs ne peuvent qu'imparfaitement connaître l'ensemble de la tache qui leur est dévolue. La spécialisation lerrr permettrait d'acquérir, pour certains senices, l'ex périence, la pratique la plus complète. Et p'est surtout en ce qui concorne tes manœuvres de pontage que cette spécialisation se rait, aflirine-t-on, nécessaire. A Avignon et fc Angers, les sapeurs s'y consacreraient donc exclusivement, après une période instrucl ion générale, comme faisaient leurs prédécesseurs de l'artillerie

Quelle que soit, d'ailleurs, la décision adoptée, il y a constater que les dernièires manœuvres sur le Rhône ont été opérées très remarquablement. Les sapeurs ont prouvé qu'ils méritaient la confiance qu'on avoit placée en eux, le jour où les pontonniers furent supprimés. Ce qui ne doit pas ailleurs, empêcher de reconnaître que les pontonniers occupèrent dans nos annales militaires une place glorieuse, et que considérables autant que fameux furent les ser ïioes qu'ils rendirent à nos armées

Jusqu'au moment où la Convention natioîf 5. Feuilleton du PI;TIr Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN' INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

Wp!RM F^NT" D'AMOUR

IV (suite

Une crispation. si douloureuse, passa sur les traits corrects de la vieille dame, qu'Odette bn dépit de l'impression intime, éprouvée, de

Jx blessure que lui causait cette démarche d'une femme qui la repoussait avant qu'elle y fut, de sa famille, se sentit une compassion

Ce fut d'un twi plus doux qu'elle reprit

M. de Terrique eut brisé avec une jeune fille pour venir à moi, ce qu'on appelle des fiançailles officielles, j'aurais pu, dans un scrupule, peut-être exagéré d'ailleurs, refuser de l'accueillir. Les siennes, que vous avez

Ignoré, c'est dire qu'eUes consistaient en de passagères paroles d'amour, étaient rompues bien avant qu il me connût.. Il n'eût s épousé quand même mademoiselle de

En êtes-vous sûre

U me l'a juré, et j'ai foi, madame, en la g>ar le de votre petit-fils

Moi pas, depuis ce serment qu'il a trahi

Je resterai, fit Odette, la voix encore changée, sourde et résignée, ce que vous voudrez ue je sois, une étrangère pour vous, si vous exigée, mais je porterai dignement, soyeavflw?r ducuoa rjgoareuMBieiit nale créa le corps des pontonniers, les ponts nécessaires pour opérer le passage des fleuves et des rivières étaient construits par les troupes présentes sur les lieux, assistées de bateliers réquisitionnés dans le pays environnant. Les généraux de la Révolution comprirent ce qu'il y avait de mau vais dans ce système ils pensaient avec raison que le succès des opérations de guerre dépend surtout de la rapidité. Soit à l'armée du Rhin, soit à l'armée d'Italie les passages de cours d'eau étaient fréquents. Une organisation spéciale était donc urgente pour assurer sans retard le service de la constructioa des ponts en campa gne, grâce aux matériaux de toute sorte que l'armée emporterait avec elle dans sa marche

Avant même le décret de la Convention ,une première organisation d'un corps de pontonniers avait eu lieu. Au début des guerres de la Révolution, les bateliers du Rhin s'étaient, dans un élan patriotique, offerts pour le service de l'armée. On les groupa en des compagnies distinctes. La première fut constituée à Strasbourg. A Mayence, il y en eut une aussi. Les armées républicaines durent à ces Pontonniers et Matelots révolutionnaires français tel est le nom que les compagnies de bateliers prirent parfois le succès de leur passage de la

Meuse, de la Sambre, du Rhin, etc. Ces braves gens, moitié soldats, moitié ouvriers assurèrenl eu plus d'un cas le salut et la victoire

C'est le 7 mars 1795 que fut rendu le décret par lequel la Convention instituait le corps régulier des pontonniers. Il était composé d'un bataillon à huit compagnies, sous tes ordres d'un commandant. Eu 1801, un second bataillon fut formé

Sous le feu même de l'ennemi, les pontonniers travaillaient et combattaient à la fois. L'un des exemples les plus célèbres de ces périlleuses opérations se rencontre dans le passage du Rhin par les troupes du général Jourdan, en 1795. Par deux fois, le pont volant jeté devant Newied fut rompu par les boulets par deux fois, le pontonnier

Mourgue se jeta il la nage avec une corde et alla amarrer de nouveau le pont. Ce héros fut, bien entendu, récompensé. Jourdan lit placer le pontonnier Mourgue à sa droite après la bataille, lorsque l'armée défila devant lui le soir, il le retint à diner avec lui et ses principaux officiers. Plus tard, la

Convention décerna à Mourgue un sabre d'honneur

Il serait trop long d'énumérer les actes glorieux des pontonniers. Ces actes emplissent l'histoire de toutes les guerres de la fin du siècle dernier, du commencement dV> celui-oi. A Kehl, le 24 juin on employa 718 pontonniers et bateaux

C'est sous les boulets qu'en Suisse les pontonniers de l'armée de Masséna construi saient le pont sur la Limmut et le pont sur la

Linlh sans eux, la prise de Zurich n'aurait pu être opérée. Eu Italie, où les cours d'eau sont nombreux, où ils se transforment souvent en torrents furieux, ils tirent des pro diges de vaillance. En 1805, les ponts improvisés sur le Danube permirent à l'armée française. de s'emparer d'Ulm; et c'est encore sur le Danube qu'au mois de juil let 1809 fut, en une seule nuit, établi ce pont qui permit il notre armée de franchir le fleuve il Lobau il avait été construit parallèlement au rivage; les pontonniers ne mirent pas plus de cinq minutes, devant

Napoléon émerveillé, pour le jeter sur lez fleuve et le fixer

Et de même en Italie, en Allemagne, en

Espagne, en Portugal, en Russie, où ils construisirent du soir au matin les trois ponts sur le Niémen que 250,000 hommes allaient franchir, partout les pontonniers s'illustraient , a dit un écrivain militaire parfois, ils devaient tout improviser: bateaux, madriers, cordages

Jusqu'à ces braves ne formèrent qu'un seul régiment. Il tenait garnison à

Avignon. Le second régiment eut pour garnison Angers. Sur leurs étendards se lisaient des inscriptions rappelant des faits héroïques, dont le plus connu et le plus émou vant est le passage de la Bérésina

Pendant la guerre de 1870-71, les pontonniers se distinguèrent aussi. Dois-je rappe leur leur belle conduite au siège de Strasbourg, où leur colonel fut tué; à Orléans, où ils aidèrent il l'évacuation, et dans l'Est, où ils assurèrent le passage sur le Doubs de toute une armée ? Pendant l'investissement en convaincue, le nom qui sera le mien tout à l'heure

La comtesse passa sa main sur son front son visage se fit impassible, elle se détourna comme pour marcher vers la porte

La jeune fille lui barra le chemin

J'espère quo vous reviendrez sur vos préventions à mon égard

Je n'ai rien contre vous, aucune prévention. Je ne pardonnerai point à mon petit-fils sa mésalliance, voilà tout

Mademoiselle Duhalier eut encore, en s'effaçant, ce mouvement du buste, qui en fai sait ressortir toutes les lignes; son visage devint glacial

Placées sur ce terrain, madame, nous ne pouvons rester que des étrangères

Elle accompagna jusqu'à la porte la douairière

Celle-ci, comme l'autre soir, à la dn de son entretien avec Raymond, se retourna sur le seuil

Je ne puis croire qu'un mariage contracté dans de telles conditions, soit heu reux. Les vieillards voient loin parfois. Je ne vous souhaite pas de mal, je crains que vous n'ayez à vous souvenir de ce que je vous dis un homme qui brise avec tout le passé des siens, qui brave l'aïeule dont la volonté devrait lui être sacrée, une femme qui prend la place d'une autre

Odette l'interrompit

Je ne prends la place de personne. Je répète que, bien avant qu'il me connût, Raymond de Terrique s'était dégagé, vis-à-vis de mademoiselle de Boffront

On n'est jamais dégagé d'une promesse

Quel est l'homme qui a tenu toutes celles qu'il a faites

La comtesse eut un geste énetgique, souverainement hautaia de Paris, il faut mentionner le pont jeté sur l'Oise à Saint-Ouen-1' Aumône pour remplacer le pont du chemin de fer ce pont de bateaux fut muni de rails sur lesquels circulaient les wagons chargés d'assurer le ra vitaillement de la capitale après l'armistice

Voilà, je le répète, des souvenirs qui font que les régiments de pontonniers restent glorieusement célèbres il. leurs suc cesseurs ils ont laissé de magnifiques exemples

On pouvait les évoquer une fois de plus au moment où l'on parle de modifications dans le service de pontage. Et puisqu'il s'agit de nouvelles mesures à prendre, il en est une sur laquelle l'attention du ministre de la Guerre doit être appelée celle de l'introduction d'un matériel léger de ponts dans la cavalerie. Cette innovation a eu lieu en Allemagne, où les cavaliers peuvent ainsi sans arrêt sensible, franchir les cours d'eau d'une certaine importance. Chaque régiment de cavalerie possède un équipage de ponts transporté sur une voiture à six chevaux et composé de deux bateaux pliants et de poutrelles, madriers et planches. Les bateaux se composent de trois parties qui se replient de façon à n'offrir qu'un volume minime; développées et assemblées bout à bout à l'aide de rivets, les trois pièces donnent un bateau long de 6 m. 50, large de 1 m. 50, avec m. 00 de creux les planches destinées à fournir le tablier du pont ont 4 mètres de long sur 1 mètre de large. N'aurionsnous pas adopter quelque chose d'analogue

JEAN FROLLO

Le ministre des Affaires étrangères a reçu la nuit dernière plusieurs télégrammes de

M. Pichon, datés des 8 et 9 juin

La situation est toujours aussi grave autour de Pékin et de Tien-Tsin, le gouverne ment chinois persistant à ne pas sévir contre les rebelles

Les représentants des puissances à Pékin continuent d'agir en complet accord

Le ministre d'Espagne, doyen du corps diplomatique, a accepté l'hospitalité de M. l'i chon à la légation de Frauce, gardée par le détachement français

Le Troisième Edit de l'Impératrice de Chine

Tien-Tsin, 10 juin

L'impératrice douairière vient de lancer un nouvel édit qui est le troisième de la semaine

Tandis que dans les deux autres elle blâmait au moins pour la forme, les Boxers, dans celui d'aujourd'hui elle n'observe plus aucune mesure et censure sévèrement les troupes du géné ral Nich pour avoir, l'autre jour, tiré sur les

Boxers. Glte va même jusqu'à blâmer l'infortuné général'iang, tué hier en chargeantles Boxers la tête de eea troupes, parce que, dit l'édit au lieu d'attaquer les Boxers, le devoir du général

Yang était d'entrer en négociations avec eux

Le mouvement se géneralise et se développe dans le Shan-Si, où se trouve le siège des concessions de nombreux syndicats presque tous anglais

On a perdu presque tout espoir de secourir cinq ingénieurs belges et une femme qui manquent depuis longtemps

Vingt chrétiens indigènes ont été assassinés à treize milles de Pékin, dans le village de KumCho, qui a été brûlé le 7 juin

Les étrangers ont pu se réfugier à Pékin, où les missionnaires auraient reçu l'ordre de se rendre. Si on n'envoie pas de soidats étrangers avant le Il juin b Tong-Shau, tous les étrangera et les Chinois inutiles évacueront la localité laissant à la garde des troupes indigènes un précieux matériel d'exploitation des chemins de fer et des mines

On estime que le seul moyen de faire face il la situation, cest pour les puissances de commencer par prendre sous leur protection le che min de fer de Tien-Tsin à Pékin, qui appartient en majeure partie à des capitalistes anglais, et de s'entendre sur les moyens de protéger les vies et les biens des étrangers

On ne pourra apporter un remède à la situation qu'en prenant les moyens les plus énergi ques

On annonce que plusieurs milliers de Boxers venant d'au delà de Yaug-Tsun se portent dans la direction de Tien-Tsin

Le croiseur allemand Bertlux est arrivé à Takou

On pense que les quatre canonnières étrangères qui se trouvent à Takou, sur la rivière sont en mesure de pouvoir protéger ce point de la côte

Tien-Tsin, juin

Environ quinze cents soldats étrangers de toutes armes sont partis ce matin pour Pékin par deux trains

Action commune des Puissances

Cologne, 10 juin

La Gazette de Cologne comment ainsi qu'il suit les récents événements de Chine

La situation, dit-elle, est devenue tellement grave qu'une intervention militaire s'impose. Les puissances devraient convenir avec toute la rapidité possible d'agir de suite et en commun

Plus on tardera, plus il y aura chance qu'une seule puissance intervienne, et, quelque daogereux que cela puisse être pour la paix général

Nous sommes d'un sang, qui ne doit point mentir

Soyez sûre que ce sang, si bleu qu'il soit, a de nombreuses fois failli. L'histoire est pleine des forfaitures, de ce qu'on appelait autrefois la noblesse

Et qu'en nomme aujourd'hui Y

Qu'on ne nomme plus, madame

Elle était, elle aussi mademoiselle Odette

Duhalier, souverainement hautaine

Et la douairière pâlit extrêmement

On eût pu croire, sans la flamme du regard qu'elle allait défaillir

Une haine jaillissait de cette prunelle noire si étrange dans l'orbite profonde

Cette fille qui lui tenait tête, qui avait pour chacune de ses paroles un mot cinglant cette. chiffonnière, osant parler des forfaitures de la noblesse, si elle eût pu. oh si elle eût pu l'écraser

Elle dressa sa taille imposante, que l'Age affaissait, et elle apparut à Odette, comme elle apparaissait à son petit-flls, l'autre soir encore, grande, terrible

Son bras brusquement s'était tendu vers elle, son doigt touchait la poitrine palpitante de Mlle Duhaiier

La voix rauque, grondante, hachée, articula

C'est toi que je mardis. toi. qui avec ton or, avec ta beauté, ta puissance séductrice, me l'as volé, mon petit-fil. mon es poir. Le dernier. le dernier comte de Terrique

Elle se retourna, avança de trois pas, eut encore vers sa future belle-fille un mouvement tout d'une pièce, répéta plus bas, si bas que le domestique en station près de la

Maudite! maudite maudite

Puis, 4'uûô marche sacudéç

Un dernière solution vaudrait. mieux que l'inaction actuelle t Borne, lûiuia

On annonce officiellement ce soir qtn; le gouvernement italien est en complet accord avec les autres gouvernements relativement à l'action commune des puissances en Chine

L'Italie n'a pas de missionnaires dans les districts troublés, et jusqu ici aucun de ses sujets n'a été motesté; néanmoins, le cabinet a reçu des instructions pour agir de concert avec les autres cabinets et pour dépêcher des renforts en

Chine si besoin est

Un Monstre

De notre correspondant particulier

Toulouse, 10 juin

La paisible commune d'Estadens, située dix-huit kilomètres de Saint-Gaudens, dans le canton d'Aspet, est absolument bouleversée à l'heure actuelle par la découverte toute récente d'un double crime dont les péripéties n'ont été connues à Toulouse que dans le courant de la nuit dernière. Voici les taits

Au quartier de Monchoires, dans une gorge pittoresquemenl tourmentée à laquelle on accède par un sentier rocailleux semblable au lit d'un torrent desséché s'élève une maison où habitaient trois personnes; le nommé Etienne Portes dit Poutot âgé de quarante-six ans, son fils

Jean, Jgé de seize ans, et sa mère, une vieille femme de soixante-quinze ans

La tlaison du Crime

La porte d'entrée du logis s'ouvre sur une vaste pièce qui servait de cuisine et de chambre à coucher et où demeurait Mme Portes à droite, se trouvait un réduit tenant lieu de chai et de décharge. A l'étage ot directement est placé;¡ la chambre où, dans le môme lit, couchaient le père et le fils

Etienne Portes, un homme robuste, taille moyenne, œil sournois enfoncé sous l'arcade sourcilière, était un querelleur et un brutal depuis longtemps, en outre, il s'adonnait a la boisson, et, paresseux, gaspillait son patrimoine en débauches

Sa mère et son fils n'avaient que de trop fréquentes occasions de lui adresser des reproches mentés qu'il acceptait fort mal des querelles violentes éclataient souvent dans le logis et même, dit-on, des menaces de mort avaient été proférées par ce fils dénaturé

Il avait fini par s'acculer à une situation telle qu'il était menace d'expropriation et de saisie récemment, alors que dans un café, à Pujols un de ses créanciers lui réclamait le remboursement d'une dette, Etienne Portes, fou de cD lère, l'avait menacé de lui planter son couteau dans le ventre et aurait peut-être passé de la menace à l'exécution si sa cousine, qui l'accompagnait, n'avait pu adroitement lui dérober l'arme dans sa poche

Dimanche dernier, le 3 juin, les voisins avaient constaté avec quelque étonnementque sa mère et son Ifls ne paraissaient plus dans loquartier.lls se décideront il interroger à ce sujet Etienne

Portes, qui leur répondit que tous deux se trouvaient it Saiut-Gaudeas en compagnie du notaire d'Aspet

Dans la journée dusurlendemain– mardi– aux mêmes questions il fil la même réponse. Le mercredi 6 juin, enfin, Portes quitta sa maison à six heures du matin et depuis personne ne le vit plus

Les choses demeurèrent en l'état jusqu'à hier samedi

Horrible découcerte

Ce jour-là, de plus en plus anxieux, les parents de sa mère se décidèreat signaleur celte étrange situation à la gendarmerie d'Aspet qui, peu après, à quatre heures de l'après-midi, se dirigeait vers la maison silencieuse avec le juge de paix et le maire d'Estadens

On y pénétra, et la perquisition opérée ne donnait aucun résultat probant quand, enlln après de numbreuses recherches, on eut l'idée de fouiller un grand coffre à blé placé dans un galetas situé gauche et en face de la chambro du premier étage. Le couverote en était à peine soulevé et divers objets linges, chiffon , paniers enlevés, qu'une forte odeur de putréfac tion se répandait dans la pièce

Et bientôt les assistants demeuraient atterrés devant une effroyable vision couchés sur un édredon et dissimulés sous une épaisse couche de plumes, tes cadavres superposés de Mme Portes et de son petit-fils! Au fond, t'instrument qui avait servi à accomplir ce double crime une forte hache de bûcheron maculée de sang

La pauvre femme avait recu un coup de hache asséné avec une telle violence qu'elle avait eu la tête presque entièrement détachée du tronc. Son petit-fils portait trois blessures: au-dessus de l'arcade sourcilière gauche, sur la joue du même côté et à la partie intérieure du cou. La blessure de la région -le l'œil, affreusement béante, avait une longueur de treize centimètres. Elle avait seule suffi à déterminer la mort

Le pauvre garçon avait aussi deux entailles profondes à la main droite et l'un des doigts était presque séparé de la paume

Le fit où Ftienne Portes couchait d'habitude avec son fils était tout ensanglanté, et sur le mur, & côté, se dessinaient de larges taches de sang dont quelques-unes avaient été raclées

A côlè du coffre le meurtrier avait entassé de la paille avec l'évidente intention d'y mettre le feu et de faire disparaître dans un incendie toutes traces de son abominable forfait

Hypothèse

La disposition des lieux, les habitudes des victimes et de l'assassin, l'état du lit do Mme

Portes qui ne révèle aucune violence, aucune lutte, permettent de reconstituer ainsi la scène du crime

Etienne Portes, au premier étage, s'est rué sur son fils et l'a frappé; aux cris déchirants poussés par le malheureux, sa grand'mère, en hâte, est montée et a voulu intervenir, et c'est alors que le forcené, ivre de fureur et de sang elle arriva à cette porte, qui s'ouvrit devant elle, traversa le trottoir, monta dans sa voiture

Elle s'effondra sur les coussins

Le valet de pied avait refermé la portière grimpé sur le siège; le coupé roulait

Et Mme de Terrique, qui venait d'abaisser fébrilement une glace, après un instant d'immobilité, la bouche ouverte, les yeux déme surément agrandis, s'adossa au capitonné de drap vert

La tête roula sur l'épaule, les paupières battirent, tandis que les narines, d'un jaune de cire, se pincèrent peu à peu

Une voiture croisa le coupé, à un détour de rue, prenant la direction de la place Pinel

Raymond de T rrique n'avait point aperçu au passage sa grand mère inerte, la tête ballottée dans les cahots de la course rapide

Pourtant, lorsqu'il sonna à l'hôtel de la place Pinel, il était presque aussi pâle qu'elle lorsqu'elle le quittait quelques minutes auparavant

Il trouva Odette, encore seule dans le grand salon

La jeune fille avait le visage déjà rasséréné

Avec habituellement beaucoup d'empire sur elle, elle possédait pour l'instant la volonté bien arrêtée de ne se laisser aller à aucune impression capable de troubler le calme tout relatif des fugitifs instants, qui les séparaient de la formalité qui les enchaînerait lui et elle

Son père, sa mère, son frère, qui henreusement n'étaient point descendus, ne sau raient rien de la visite de la terrible aïeule

Le moment, pour les deux premiers, était assez troublant; inutile d'accroître leur émotion

DevaU-elie la (lire Raymond f tourné sa hacbe contre sa mère et l'a abattue d'un coup terrible

Aussitôt prévenu, la parquet de Toulouse s'est rendu sur les lieoxj il n'est rentré que ce matin

L'enquête ouverte conduit à penser que Portos s'est caché d'abord dans notre ville où, parfois il se rendait chez sa maîtresse. On croit qu'il a eu le temps do gagner la frontière d'Espagne

Des mandats d'arrêt ont été lancés contre lui et le signalement de ce monstre a été envoyé dans toutes les directions

A Estadens, les habitants terrifiés ont pris la résolution de s'armer, et organisent, le soir venu, des patrouilles qui circulent incessamment

LA GUERRE AU TRASSViVAL

Ingogo, 7 juin

Les Boërs ont répondu en termes un peu brusques qu'ils n'acceptaient pas les conditions du générai Buller

En conséquence, les pièces de marine ont bombardé hier matin les positions des Boërs sur trois points différents

Les Boêrs ont riposté du haut de Pogwaai avec quatre canons

Un duel d'arttllerie a commencé aussitôt et il était engagé en plein entre neuf et dix heures du matin

Buller télégraphie du quartier général dans le Natal, 10 jutn

Me référant à mon télégramme du 8 juin, nous avons fait nos efforts, hier, pour amener nos trains jusqu'au défilé, qui est très escarpé

L ennemi était au nombre d'environ 2,000 dans une position soigneusement préparée et les Boërs doivent être très découragés pour ne pas s'y être maintenus plus longtemps

Ils se sont retirés à environ 26 milles au nordouest

Nos pertes ont été plus élevées que je ne l'avais tout d'abord supposé

Elles sont de un officier blessé, un homme tué et treize blessés

Note Dans ce télégramme, le défilé indiqué doit être le défilé de Laing's Neck, car la dépêche est muette à ce surjet

Londres, 10 juin

Le général chargé des lignes do communication télégraphie

Le Cap, 10 juin

Des piquets boërs seraient sur la voie ferrée entre Klipskraal America station Spruit au nord de

Suivant une information de source indigène reçue le même jour, une force boër en trois colonnes serait près de Honigspruit

Le chemin de fer est presque complètement détruit entre America et Aoodeval

Note Honigspruit se trouve à 19 milles au nord de Kroonstedt; America Station Spruit

Il milles au nord

L'ÉTAT MAJOR GÉNÉRAL DE L'ARIEE

Le ministre de la Guerre vient de décider d'importants changements dans le haut personnel de l'état-major gonéral de l'armée

Le colonel de Gurières de Castelnau, breveté hors cadres, chef du bureau, est réintégré dans l'arme de l'infanterie et envoyé à Nancy pour prendre le commandement du 37' régiment du l'arme sera remplacé par le lieutenant-colonel

Lait'on de Ladébat, du 31 régiment d'artillerie actuellement en garnison au Mans

Le colonel Hache, breveté hors cadres, chef du deuxième bureau, et dont lu nom a été mbl tout récemment 0 divers incidents de l'affaire

Tompa, est également réintégré dans l'arme do l'infanterie, dont il ira commander le 42' régiment, à Belfort

Il aura pour successeur le lieutenant-colonel

Faurie, récemment promu à ce grade et qui appartient également à l'arme de l'infanterie

Enlin le lieutenant-colonel Meunier, breveté hors cadres, chef de la section du personnel du service d'état-major au ministère de la Guerre est relevé de ses fonctions et appelé au commandement de la portion centrale du régi ment d'infanterie à Libourne

Son successoursera le liputenant-colonel Merdu même régiment

Il y a lieu de remarquer, à propos de la nouvelle affectation donnée aux coloncls Hache et deCurières de Casteliiau, que le général André a nommé ces deux officiers supérieurs, dont le mérite est hors de cause, aux deux seuls emplois de leur grade qui soient actuellement va cants, l'un par suite de la touto récente promotion du colonel de Nonancourt au grade de gé néral de brigade, l'autre par suite de la mise à la retraite du colonel Itenaudin. Quant au lieuteuant-colonol Meunier, il prend la place de l'pftleier désigné pour prendre service au mime tère. C'est une permutation

De plus, en remplaçant les deux colonels, chefs du et du 2' bureau, par deux lieutenants-colonels assez jeunes de grade et susceptibles de servir un certain temps avant d'être promus au grade supérieur, le nouveau ministre de la

Guerre continue de tenir l'engagement pris par le général de Galliflet devant le parlement lors de la discussion du budget, de faire rentrer progressivement dans le service de la troupe tous les colonels qui se trouvaient détachés de leurs corps ou hors cadres, et pourvus d'emplois spéciaux

Rappelons, pour marquer l'importance des postes confiés aux licutcnants-coîonels Lafl'on de

Ladébat et Faurie, que le chef du i" bureau de l'état-major est chargé, sous les ordres directs du chef d'état-major général, de l'organisation et de la mobilisation générales de l'armée active et de l'armée territoriale. Il règle l'emplacement et l'effectif des troupes et tient la situation générale du matériel et des approvisionnements de guerre

Le deuxième bureau a pour attributions d'étuQuand elle le vit, blême, fébrile, n'avant à son adresse qu'un serrement de main banal il lui sembla qu'une griffe s'abattait sur son cœur

Venait-il lui demander, la minute suprême où la loi allait faire de leurs deux vies une seule, de le dégager. de lui rendre sa parole, comme jadis, à l'ébauche d'un amour que le temps ne devait pas consacrer, il réclamait sa liberté à Solange de BoSront

Serait-ce elle, la fille au sang bleu, qui triompherait

La sensation de vraie douleur, ressentie à la pensée d'une défection. s'effaça

Son orgueil, au moins égal à celui de cette rivale, prit le dessus

Elle n'attendrait pas qu'il demandât rien

Odette se Ût encore hautaine

Savez-vous qui, je viena du recevoir ici même

Qui donc î

Voyons, vous ne l'ignorez pas

Mes témoins ne sont pas passés par ici

Il s'agit bien de vos témoins. Pourquoi cette figure décomposée

Une figure décomposée

Certes

Raymond était devant la glace où, tout à l'heure, heureuse et triomphaute, elle se détaillait de la tête aux pieda

Regardez-vous doue. Oa vous prendrait pour un criminel li taUut, au jeune homme, un effort surhumain pour sourire

U venait de lire en voiture, un journal, parlant du drame de lavant-veille, rue Vavin dans le pavillon isolé

Hier déjà, reprit la jeune aile, avec son accent ironique, roua a vie une Dgure de dier l'organisation et la tactique des armée étrangères, d'observer leurs théâtres d'opérations, et enfin d'administrer et de diriger lea

I ̃l t

Je L tous ks H-rsi.iuni."là du servudes piacas fortes, les personnel des mission- nnol dos sections de chemin •̃< la personuel de la trésorerie ut tic. clui du service des étapes

Le Grand Prix de Paris

Le flrand Prix de Paris, cette date mémorable dans l'existence parisienne, eu lieu hier, avec un grand succès, au milieu d'une aftluencc da monde considérable

D'année en année, depuis sa fondation, en cette solennité a pris une extension de plus en plus grande, car le seul Grand Prix est à Longchamp, quelle due soit l'importance des autres hippodromes. Les uns y vont par gloriole, les autres pour jouer, ceux-ci pour faire simplement une promenade superbe, et ceux-li, les gagnepetits, dans l'espoir d'y récolter une journé fructueuse

Aussi la réunion a-t-elle été remarquable par la foule nombreuse qui avait eara' mp da courses. Nombre d'étrangers, qu ̃ moment l'Exposition, avaient désert de la

Seine et le Ohamp-de-Mars pour le Bois de Boulcgne, et c'était même une chose curieuse que d'entendre tous les idiomes qui se confondant sur la pelouse ot dans les tribunes. Noua pouvons ajouter que jamais le Grand Prix do Paris n'a cu plus de succès et la recettes, au^si bien aux guichets d'entrée que pour le Pari mutuel a été colossale

Le Roi as SUMO

Le palais des souverains était un but tout in diqué pour les l'ariaiens désireux il assister au départ du roi de Suède pour le Grand-Prix

I.'hôta actuel de la France s'était rendu dans la matinée au temple du boulevard Or "̃> il avait assisté à l'office protestant et (̃' a vers onze heures au palais où ¡¡Il i pris quelque repos en attendant l'iicurc tKéij pour le départ il Xongchamp

Il avait été décidé qu'un des landaus de gala de la présidence, attelé à la daatnont avec postillous et piqueurs, viendrait chercher la roi Os car, dont t arrivée au champ d courses suhratt de quelques minutes celle de M. Loubut

A partir de deux heures, la foule s'amasse aux abords du palais des souverains, où un important service d'ordre doit 4tre établi par MM.Or satti, commissaire divisiuuuaire Descuves, ofUcier de paix, et Bellet, inspecteur principal

Les curieux sont surtout nombreux du côté de l'avenue du Buis-dc-Boulogne; là, ¡railleurs. la coup d'mil estabsolument merveilleux

Sans discontinuer, landaus, victorias, tapissières, fiacres, véhicules de toutes sortes défilent sans interruption se dirigeant tous vers Longchamp

A deux heures et demie, les gardes républicains qui doivent escorter la daumont du roi viennent prendre position avenue Malakoff

Leur arrivée fait une diversion; on acclame les soldals comme on applaudit au passage de

M. Kallières, président du Sénat, et de M. Deschanci, président de la Chambre

Li Prtsldent de la Républiaue

Un remous sa produit dans la fuule. II est trois heures. Voici le Président de la tt4publique I

Au loin, dans la direction de la place!-1 1 FUiile ou apcrçoit lc piqucur Mont. sà la Daumont avec les jockeysseï; -ic toque bleue à gland d'or et culotte do peau

Lu Président est en redingote, il porte la ro sette de la Légion d'honneur

Mme Loubot, en robe de tuile noir brodé aven incrustations sur transparent blanc, est assise il côté de lui

En face, ont pris place le général Bailloud, an potite tenue, et M. Combaricu

Un deuxième landau est occupé Isar Mmo

Bai/ioud, Mme Combariuu et le counnaaitant (la la Motte

Les chapeaux se soulèvent, tes mouchoirs s'agitent; aux cris de Vive Loubet! vivc In lt publique! se mêlent les cris de: Vive 03car vive la Suède

Le cortège présidentiel défile au grand trot devant le palais des souverains

Le roi Oscar Il, debout une fcnfJtrc du pre mier étage, regarde le curieux spectacle qui se déroule à ses pieds

L'aimable commandant militaire du palais

M. le capitaine Théry, fait avertir Sa M -lic-ile que le moment est venu de partir

Le roi Oscar, accompagné du vir; .a

Maigret et du commandant Clrabaud, quitte ses appartements et prend place dans le lasrlau de gala qui s est arrêté devant le péristyle les personnages de la suite occupent quatre autres landaus

La garde du palais forme la haie et rend les honneurs militaires

La grille s'ouvre à deux battants devant le cortège qui, au grand trot, se dirige vers Cavenue du Bois

La foule est un peu déçue tout d'abord, rats ainsi que les officiers attachés à sa personne, la roi est en civil pantalon de fantaisie, gilet de piqué, redingote noire et pardessus gria la boutonnière, Oscar Il porte la rosette d la Légion d'honneur sur les rubans conjugués de la médaille militaire et de la médaille de sauvetage

Les curieux n'en peusseat pas moins de chaleureuses acclamations. Oscar U, pour répondre aux vivats de la foule, se lève à demi et d'ua geste large se découvre et salue

Et il en sera de même sur tout le parcours jusqu'à l'entrée du pesage de Loagchamp comme d'ailleurs au retour des course

Partout notre hôte est salnb par les mCmea

Je vous en al dit la cause un comme!}cement d'atroce migraine, qui se continue aujourd'hui

Plus nerveux qu'une femme, alors

Nos migraines, à nous, ne durent pas aussi longtemps

U sourit

Quarante-huit heures, mol, Jamais moins

Et, comme il la regardait longuement, d'un regard qu'elle trouvait bizarre, empli d'une espèce de fiëvre

Raymond, vous avez quelque chose m'avouer

Moil

Cette fois, il vibra de telle sorte, qu'elle en tressaillit

A vous avouer, Odette

Oui, et vous n'osez pas. vous n'oseï pas. Allons, de la franchise

Je n'ose pas. que voulez-vous dire

Mais parlez done

Et comment voulez-vous que je parle

Le comte balbutiait; une sueur froide lui perlait aux tempes

Savait-elle la chose hideuse, suivant comme un cauchemar, sa rentrée dans le rezde-chaussée, ses deux pas vers Zottc, les mains en bandeau sur les yeux de celle-ci retirées aussitôt avec horreur, la gauche pleine d'une matière gluante, marquée d una tache qu'il croyait voir t- ̃• -r la regarda, sa mai un gant clair cachait la souillure

Raynr.ond de Terrique se ressaisit, s'avança vers sa fiancée

Voyons, Odette, qu'avez- vous?. Ce n'est plus moi qui suis nerveux. Ma chère Odette

Elle reculait

Une peur reprit le malheureux

C'était aes trousses aut-uu la police on