Le Petit 

dans îft rue dn Hainant par plusieurs individus 
qui l'oul frappé de cinq coups de couteau. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital Saint- 
Louis par les soins (le M. Héron, commissaire de 
potice, qui fait rechercher les auteurs de cette 
•grttesion. 

Exposition de mobiliers de tous styles et de 
tous genres, cycle*, articles de sport et de jardin 
livrables franco d'emballage dans toute la France 
'AUX Grands Magasins Oufaygl. Nombreuses at- 
tractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

1, a-Un, ont été amené.- t .its 

ifs heureux de faire bénsfieter leur clientèle des 
avantages de cette situation; il signaler les prix 
%les meubles et articles de jardin et tir: campagne, 
te beaucoup des meilleur marché de tout Paris. 
LA TEMPERATURE 
l,undi tl juin, HP Jour de Cannée, *P Jour du 
printemps. Suint Barnabe. 

Lever du tnleil à J A. i), coucher t A. Lever de 
la tune à t.' h. 37, coucher d 1 

Nous avons eu hier un temps ma,jnifinue. Le so- 
leil a brillé pendant toute la journée dans un ciel 
La dépression signalée à l'onest de 1 Irlande .s'é- 
tend A Sa Bretagne et à la Gascogne, où le baromè- 
tre descend de 6 m/m. 

Les fortes pressions du centre de la France se 
déplacentvers 1 Autriche et l'Aiîemagne sBresiau, 
ÏCS ni,.m. 

Ln veut est modéré du sud-est sur la Manche, la 
Bretagne et la Gascogne, Il est faible de fest en Pro- 
Des pluies sont signalées sur la Baltique et les 
Îles-Britanniques en France, le temps a ote beau, 
sauf à Btarriu et au mont Mounier ou on signala 
dea orage., 

La température n'élève sttr nos r^g on» mer ma- 
Un, le thermomètre marquait ̃̃>. Hango, W â Paris, 
J2 Aiger, 23 A AtWm-s et Munnoo. 

On notait la, au Puy de bùine, 9 à l'Algoual, 6 
au Pic du Midi. 

En Franco, un temps eiiaud etorageux ««t probi- 
ble. 

Situation particulière aux ports français- sur la 
mer du Nord, mer belle à Uunfcer<|ue; surla Manche, 
mer belle à Calais, Boulogne et a Cherbourg, trou- 
teuseau Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Bnâi, 
bette a Lortent; sur la Méditerranée, mer belle 
Marseille. Skié, calme à Nice. 

Ea Corse, mer belle aux !les Sanguin ires. 

Variations atmospnénques au 10 juin, à notre 
ial»c des dépêches 

HIURK8 BAROMBTRI TIURMOMCrnB 
A 8 h. matin ̃/• 18, au-dessus de 0 
Midi 758 ̃/• »• 

4 h. soir 757 m'm 27, 

Minuit 758 •/• 'W 

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin. 7 heures du 
matin. 

HaUTT-Seih*, Pont de Seine, à Montereau, pont 
de Corbfit, 1"&7 écluse de Port à-1'AnKlai*. -Jâ. 
Maunk Ecluse de Cumières, écluse de Cha 
Mfert, e-31 écluse de Charenton, 

iUsBï-SEure.– Ecluse du canal Saint-Martin, t»6t; 
pont de la rournelle, pont Hoyal, éeiufce 
de Suresne», barrage de Bezous. pont de 
Oisk. Barrage de Venelle. 1--47. 

A UTOUR DE PARIS 
Cliàby. Un ouvrier serrurier Jules Tissier, 
lgé de trente-cinq ans demeurant à Saint-Ouen, 
fcecupé hier soir à sceller un garde-fou à la fenê- 
tre du troisième étage d'une maison en rons- 
Siruction boulevard Victor-Hugo, est tombé la 
titc la première sur les pavés de la cour, où il 
s'est fracturé le crâne. 

Relevé sana connaissance, l'infortuné a été 
transporté mourant à l'hopitai Beaujon. 

La Garenne-Colombes. hime Héloïse Or- 
vila, Agée de trente-cinq ans, ménagère demeu- 
rant quartier do t'Aïgle, avait préparé hier deux 
morceaux de lard, un qu'elle destinait à la soupe 
du soir, l'autre qu'elle avait trempé dans une 
solution pour empoisonner des rat, 

Le seir veau, elte sa trompa et mit dans le 
pot-au-feu le lard empoisonné. 

Son mari, imprimeur sur étoiles, partagea avec 
elle ie dîner, mais une demi-heure après ils 
étaient pris tous deux d'atroces douleurs et do 
vomissements. 

Un docteur, mandé en toute hâte par les voi- 
vina venus leur secours, constata l'empoison- 
nement et prodigua aux deux infortunés les 
soins nécessaires. 

M Orvila peut être considéré comme hors de 
danger; il n en est malheureusement pats ainsi 
pour Mme Orvila, dont l'état est des plus graves 
et fait craindre une issue fatale. 

Béeon-lea-Bruyères. Un ouvrier terras- 
$ter, Léop«ld Alquier, âgé de trente-sept ans, 
demeurant à Bois-Colombes. était oceupé, hier 
Inatin, daws une tranchée de fondation rue delà 
Sablière, quand il fut enseveli sous un éboule- 
ment. 

Le malheureux, qui a eu la poitrine écrasée et 
«ne cuisse broyée, a été transporté dana un état 
alarmant à l'hôpital Beaujon. 

Un de ses camarades, Jules Lurabry, âgé de 
vingt-six ans, demeurant à Asnières, a été griè- 
vement brescj» l'rpaule droite en lui portant se- 
tours et a été traii-porté à son domicile. 

Montmorency. Le conseil municipal de 
Pontetiay-lès-Louvres vient de désigner la ro- 
sière de 1900. 

Mile Louise-Alexandrine Desjardins, âgée de 
vingt ans, été choisie h l'unanimité comme 
lauréate du legs Bazin, consistant en une 
ïomme de francs qui sera\orsée ù..a rosière 
le 24 juin, jour de la cérétnonie du couronne- 
tlaent. 

Noiay-le-Grand.– A la suite d'une enquête, 
le parquet de Pontoise a mis en état d'arresta- 
Mon les époux Weblet, rentiers à Naisy-le Grand, 
sous la prévention de détournement de valeurs 
mobilières léguëea par une demoiselle P.. à sa 
mère, Mme A. et pour coups et mauvais trai- 
tements envers cette dernière, qu'ils avaient 
prise avec eux. De nombreuses valeurs, trou- 
vées au cours d'une peryuisition faite elle? eux, 
ont ët6 saisies atin d'eu établir la provenance. 
Anliervilliers. Un grave accident s'est pro- 
doit hier matin à l'usine Tancrcde. situé- 
rue de la Un ouvrier, M. Jean Uauseh, 
gémissements poussés par l'un de ses camara- 
yellertuer une réparation, se porta à son se- 
cours et parvint à le faire sortir à demi-asphyxié 
de l'appareil. 

M;us, quand il son tour il voulut le suivre, il 
a'atl'aissa comme une masse. 

Quand on eut réussi à lo ramener au dehors, 
Mi constata qu'il avait été asphyxié et venait de 
succomber. 

Ni. Huet, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile qu'il occupait, 
6, rue Ctrarron. 

Vineennes. Au sujet du crime du bois de 

N° 66. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GftAAD ROMAN LXÉDfT 

DCrXIBMR PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VII (suite) 

Vers la fronticro 

Il n'y a plus de garanties morales aujour- 
d'hui l'ambition des uns, l'absence de sens 
moral des autres dominent tout, hélas Mais 
maintenant que vous avez brûlé la politesse 
à ce chevalier d'aventures qui a nom Ar- 
mand BrcuUhet, quelles sont vos intentions, 
qu'allez-vous devenir?. 

Je vais m'embarquer à Lisbonne ou à 
Santandex sur l'un des grande transatlanti- 
quPS qui y font escale. 

Avec ce hateau, je gagnerai aisément le 
Pérou où sont mes affaires. Là, je me remet- 
tmi à mon travail, à celui que le duc d'Argile 

st';n avait ett1 capable de me faire abandon- 
r' nce, je laisse taa fiancée, celle 
il vtueUVment la vie avec ma li- 
bcric. r.iif s- occupera de ma réhabilitation. 

Je ¡ni devrai encore L'honneur. Cela m'est très 
doux de le penser. 

Le pourra-t-ella ? demanda M. de Mu- 
Beryî 

Ou», parce que c'est une créature i'élite, 
toute de der courage et de loyale énergie. 
Elle est douée d'une persévérance. d'une in- 

Vineennes, nous avons dit récemment que des 
photographies de la victime avaient été remises 
aux autorités Diilitaires. 

Le générai Kirgener de Planta, commandant 
la place de Vincennes, a informé hier M. Rous- 
selot, commissaire de police, que plusieurs ma- 
réchaux des logis du 28* régiment de dragons 
ont formellement reconnu l'assassiné pour un 
individu vendant régulièrement du coeo les 
jours de courses sur l'hippodrome de Vin- 
cennes. 

Ces sous-officiers seront interrogés par com- 
missions rogatoires et envoyés à la morgue 
pour y reconnaître la cadavre.. 

Ivry. Un grave accident est survenu, hier 
soir, vers quatre heures, à l'arrivée, au coin de 
la rue de la Mairie, du tramway Cliàlelet-Ivry. 
Une dame Lerique, âgée de quarante-huit ans, 
demeurant 17, avenue de la Republique, à lvry, 
en voulant descendre de l'impériale au tram- 
way, tenant dans ses bras nn bébé de trois ans, 
fit un faux pas et tomba dans le vide. Dans sa 
chute, la pauvre femme a reçu de graves contu- 
sions à la tête et au côté droit. Elle se plaint, en 
outre, ds vives douleurs internes. 

Après avoir reçu les premiers soins à la phar- 
marie fYœhlinsîer, Mmes Lerique, dont l'état est 
très grave, a été transportée d'urgence à l'hos- 
pice dlvry. 

Quant au bébé, il n'a reçu fort heureusement 
que des égratignures. 

Manies. Le feu a détruit hier une maison 
située à Cbanteloup et babitée par les époux 
Durdan. Deux magasins ont été sérieusement 
atteint. Les pertes sétéyent il. plus de 
francs 

FontntrwMcim. Hfer, à deux heures, a eu 
lieu dans la cour des Adieux, au palais de Fon- 
talnfbleao, la remise officielle à la 805* section 
des Vétérans des armées de terre et de mer un 
drapeau offert, par souscription, par les dames 
de la ville. 

Cette cérémonie, présidée par M. le colonel 
Marchal, administrateur de l'Ecole d'application, 
a eu lieu en présence d'une foule eon?idéraWe. 
Le cortège s'est rendu ensuite au cimetière 
pour déposer une pilme sur les tombes des sol- 
dats morts en 

Un banquet a réuni dans la soirée les vétérans 
et leurs invités. 

Bn ttl, le moyen le plus agréable de so désal- 
térer est de prendre quelques gouttes d'alcool da 
menthe de RIcqlès dans ua verre d'eau sucrée. 
Exiger du Ricqlès, éviter les imitations. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui lundi juirt 1900 

HOS PRONOSTICS 

Pnrx Magenta. St«eple-cha?e, 3.0CO fr., 
3,r*O m. Monsieur (TAUouville, ÇûpUole. 
Pmx Des BRuvènES.– Haies, 4,000 fr., 2,8(X) m. 
Cassant. Coucsdon. 

Prix Richard Hknnbssy. Steeplfi-cliasc, 
handicap, fr., 5,0U0 m. Ecurie Fiavt, 
Pétard. 

Pmx des Tiixecls. Haies, handicap, 8,000 fr., 
3,ÎOO m, Carton, Rembrandt. 

PRIX IIeugny. Steeple -chase, 5,000 fr., 
m. –MarU Gassin, Mont Saint-Jean. 
PRIX DE Chanceaux. dteeple-ch use, 4,000 fr., 
m. Martinet, Le Lys, 

BO1S-DE-BOLLOG\E 

Résultats du dimanche 10 juin 

Prix d'Ahmenonvills. 3 ans et au-dessus, 
4,00" francs, 2,000 mètres. 1" Pontcarré, au 
baron de Rothschild (W. Pratt); Autauit 
(Weathcrdon); 3' Kiss (Prench). 

Non placés Reverte, Trésor, Forain, Yen, Mé- 
lomane. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIx d'Ispahan. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,2(X) mètres. 1" Cravan, au baron de 
Rothschild (W. Prat); M. Amédée (Purkiss); 31 
Clochette (Newton}. Dluo 

Gagné d'une longueur, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Pau Castries. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Bidou, à 
M. J. de Brémond (Dodu); Ambrosia(Purkiss); 
3* Kingalie (Spears). 

Non placés Kroshka, Ostende, Consolante, 
Gluten, Carlito, Brest, Tosca, Esmeralda If. 
Gagné d'une tête, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

GRAND Prix DE PARIS. Semendria, au 
baron de Schxkler (W. Pratt); 2* Love Grass 
(Ilarrisson) Iago (G. SU* "\). 

Non placés: Fier, Sans K^-nompte, Solon, Mon- 
sieur Piperlin, Ivoire, Isère, Codoman, La Mori- 
nière, Intkrim, Grandesse, Bonarosa, Most Ex- 
cellent. 

Prix Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, mètres. t" Cristal III, au vi- 
comte d'Espous de Paul (Dodd); 2* Mécréant 
(Weatherdon) 3' Haut Brion (A. Childs). 
Non placés Paysan, Hiposteur, Patte de Ve- 
lours, Choriste, hormaliste il, Argée. 

Prix DU Due d'Aoste. 3 ans et an-rîessus, 
7,000 francs, 2,100 mètres. B.inia, à M. 
Camille Blanc (G. Stem); 2- Mistoufle (J. Wat- 
kinsl; 3* Rodrigue (Newton). 

Non placés Allier, Thermodon, Berger, Quar- 
tier Latin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX ,PQ7r lfr- ™f^ 
P 12 6 P 31 20 
Auteuil.P 12 LoveGrassP 125 50 
Ktss P lï 6 Tago p S3 41. 
Gravan .G 20 50 10 Cristal G &0 a» 
P 13 7 P 19 50 lE.. 
M.Amldée.P a Mécréant P S5 50 
Bidou. G &0 18 H' Brion 
P 8 50 Bauia G 71 50 35 50 
Ambrosla P i« 50 P 32 Il 
KlneaiSc. P 273 mistoufle 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Voici les résultats des épreuves disputées hier 
duns l'intervalle des arrivées do Bordeaux-Paris, 
au vétodrome du Pam des Princes. 

Scratchs 1" Domain. 2' Grogna. 

Tandems Vanoni-Louvet, 2' Domain-Pre- 
vot, 3, Grngna-Coilomb. 

LES RÉGATES SCOLAIRES A VINCEMES 

llier, à deux heures, ont été courues, sur le 
lac Daumesnil, les régates scolaires organisées ù 
l'annexe de l'Exposition universelle, à Vin- 
cen nes. 

Sur l'estrade, élevée en face du pavillon des 
forêts, avaient pris plare MM. le docteur Co- 
vraad, député, Albert Barrelet, Jean Bodaan, 

telligence à toute épreuve. Et si la tâche est 
trop difficile pour elle, eh bien! je revien- 
drai. et je l'aiderai. 

Ne craignez-vous point d'être découvert, 
repris. condamné?. 

Condamné?. Je vais l'être, au maximum 
même, comme contumax, je le sais Mais 
le jour de la justice arrivera, et grâce aux 
efforts de Gabrielle il me sera permis ators 
de reconquérir mon honneur et de venger 
celui que je pleure, mon bienfaiteur et mon 
meilleur ami. 

Une heure après, les toits en tuiles rouges 
de la joie station hivernale de Dax brillaient 
au soleil levant. 

Une certaine animation régnait aux alen- 
tours de la gare. 

Le train n'était pas annoncé, mais Il ne 
pouvait tarder. 

Michel à l'aise dans son vêtement ecclé- 
siastique, comme s'il n'en avait jamais porté 
d'autres, son bréviaire sous le bras, assujet- 
tit son rabat, par le geste familier à tous les 
prêtres, et entra dans la salle où se trouvait 
le guichet. 
A tout hasard ü demanda un billet pour 
Lisbonne. 

Au moment même où on la lui délivrait, 
une voix murmura à son oreille 

Ne bougez pas^ ne remuez pas, n'ayez 
point l'air de ne me connaître en rien, mais 
monter dans la même compartiment que 
moi. 

Michel tourna légèrement la tête. 

Maître Bernard Volé était derrière toi, pa- 
raissant attendre son tour pour prendre éga- 
lement son billet. 

Le fiancé de Gabrielle lui céda sa place, 
aussi calme, aussi indifférent en apparente, 
que s'il ne l'avait pas reconnu. 

Mai*1 deux Neux plus ardents que des char- 

E. Caitlat, A. Trinquet, de Galimbert, Kock, Le- 
gros, Adam Levi, Manchon, Rejoux, docteur 
Ttspté. etc. 

Plusieurs Ivcées et collèges de Paris et de la 
province avafent répon.iu à l'appel des organi- 
sateurs pirmi ptx te lycée Charlemagne, le 
lycée Carnot, le collège Janson de Sailly, le col- 
lege de M eaux, l'Ecole des hautes études com- 
merciales, etc., etc. 

Les différentes épreuves ont été courues régu- 
lièrement et avec un entrain endiab!é. 

A quatre heures, le secrétaire du comité a 
donné lecture du palmarès, sur lequel nous rele- 
vons U"jj récompense*; suivantes 

Course Il un rameur. Prix MM. Doval, de 
Charlemagne; Berthelot, du lycée de Meaux, et 
Graux, du collège de Ponioise. 

Cowse de yoles d quatre ratneurs, Prix 
lycée Carnot. Ecole des hautes études oommer- 
cI¡¡les, lycée Janson de SaiHy. 

Une mention spéciale a éÛ accordée à l'équipe 
du lycée de Meaux. 

La fête s'est terminée par un lunch offert aux 
concurrents et aux invités. 

tA COUPE 8EKHETT 

Le ministre de l'Intérieur a sisrae" vendredi 
soir, à huit heures vioet-cioi. «tion de 
faire disputer la Coupe Uortiur 

Cette autorisation est accoruci a tant à 
fait exceptionnel. 

LES ««COURS ATHLÉTIQUES 

C'est le mois prochain qu'aurunt lieu Paris 
les courses à pied et les coneours alhJetiques 
internationaux organisés à l'occasion de l'Expo- 
sition universelle. 

Ces réunions mettront en présence sur la cé- 
lèbre piste du Kaciug-Club de France au BoU 
de Boulogne les plus fameux aihlètes du <a<)ndo 
entier. Elles s'annoncent comme la plus impor- 
tante manifestation de ce genra qui se soit ja- 
maia produite depuis la renaissance de l'éduca- 
tion physiduo et laisseront loin derrière elles 
sinon par la grandeur du cadra et la magie du 
souvenir, du moius par l'intérêt d'un spectacîe 
sportif unique, les jeax olrmpiques célébrés au; 
stade d'Athènes en' ll*9ti, devant un partêri-e da 
rois et de princes et qui eurent un si grand re- 
tentissement. 

Les concours pour professionnels commence- 
ront le 1" juillet, «eux pour amateure le 14 juil- 
let chaque série durera une semaine. 

LE CT&ISttE a au PONT-KEttF » 

Lundi dernier, brillante réunion la Croix- 
de-Noailhta, l'Union vétocipédique des magasins 
du Pont-Nenf avait organisé ses courses a'essai 
pour le classement de ses coureurs avant la réu- 
nion de l'Inter magasia. 

A la première cours.? handicap, 3,000 mètres, 
sont arrivés Enreille, 2' A. Toi"juenne, 3" Pi- 
rard, 4-M^nfrin,*1 Puret, 6* A. Hayoz. Non tics- 
sés Lavergne, Sige, Crouzy, Michon,G-lJiqwirt, 
Beulaguet. 

Nous avons eu à déplorer pendant la course 
une chute heureusement peu grave MM. Lang 
et Bounaveut, en tandem, sont tombés. M. LinK 
s'en est tiré avec quelques égratignures; mais il 
n'en fut pas de menrve de Ni. Bonnaveot, qui a en 
l'épaule droite luxée. 

Uu banquet auquel assistait M. H'înrjot, direc- 
leur des grands magasins, :iceoinpngué; de, M. 
Clômion, iutéreesé, a oloturé oolte cliaruiaate 
réunion sportive. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 1 j-t 
Opéra. Luadi et vendredi, la (Hd\ «Mmfedi 
Roméo et Juliette samedi, les 
Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi, Rup 
Blas; mardi, Le Monde où Ion s'ennuie; mercredi 
et aamedi, les Foisiiet; jeudi, da, Vie- de Bohème; 
vendredi, l'Aventurière, et HèpuU de iionidn- 
gnac. 

Opéra-Comique. Lundi, le Juif polonais 
mardi, jeudi et samedi, Hsensel et Grctel, Sasticn 
et Bastîenne; mercredi et vendredi, Louist. 
Odéon (saile du Gymnase)- Lundi, mercredi 
jeudi, vendredi et samedi, l'Enchantement; mardi, 
le Lion atnoureum. 

Ce soir, à l'Opéra, reprise du Cid, de Massenet. 
Le comité d'adminietration de la Comédie-Fran- 
çaise a mou séance, sous la présidence de M. Jules 
Ciaretïe. 

L'administrateur général a fait connaître au co- 
mité que M. Jarnmx, le fidèle régisseur de la Co- 
médie, demandait, pour raison de santé, sa mise à 
la retraite partir du 1- janvier prochain. 
Enfin, sur la proposition de l'administrateur, le 
comité a déeidé que toute absence pendant l'Expo- 
sition entraînerait une amende de 500 francs. 
M. Mounet-Sully, doyen, de-nandait méme que 
cette amende fût plus forte. 

L'assemblée générale annuelle de l'Association de 
secours mutuels des artistes dramatiques a eu lieu 
dans la salle du Conservatoire. 

Après la lecture du rapport de M. Periomix, le 
secrétaire de l'Association, des élections ont eu 
lieu pour le comité. M. Coque; in amé a été élu 
président; MM. Coquslin cadet, Leloir, Mouliérat-, 
Capoul, GaiipaHX-, Mussey, CeaMs sont nommés 
memhres. 

Une grande matinée organisée sous le patro- 
nage de la « Ligue des Droita de 1 Homme » en 
profit des orphelins d'Arménie, qui sont au nom- 
bre de près de 80,000, aura lieu le 16 juin, à une 
heure et demie de l'après-midi, dans la salle du 
théâtre du Vaudeville, que M. Porel a très obli- 
geamment prêtée. 

L'assemblée générale de l'Association philan- 
thropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi 
25 juin, à huit heures trois quarts du matin, il. 
l'Opéra 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée pnrisienue. Frcgoli a fait à l'Olym- 
pia une rentrée triomphale. Sa réputation extraoî- 
dinaire avait attiré une foule considérable de cu- 
rieux, dont la curiosité n'a pas été déçue, iota 
Toujours d'une vigueur et d'une nervosité sans 
pareille, Fregoli a montré une fois de plus que 
rien de ce qui touchait à Tort théâtral ne lui était 
étranger. If se métamorphose avec une facilité stu- 
péfiante il se multiplie à tel point que, bien qu'il 
soit seul, toujours seul, on croit voir trois ou 
quatre personnes en scène. Tour à tour ténor, 
chanteuse, clown, prestidigiteteur, chef d'orches- 
tre, musicien, illusionniste, flamenca ou Loïe Fu!- 
ler, sous quelque forme qu'il se présente il se fait 
Applaudir chaleureusement. 

Son succès, déjà fantastique, grandit chaque 
jour. L'originalité de son nouveau programme ne 
peut que l'accroître encore. 

bons allumés fixés sur lui, des narines fré- 
missantes, une physionomie redoutable par 
la haine folle qu'elle respirait, lui produisi- 
rent bien une autre foudroyante sensation. 
En effet, Armand Breuilhet en personne 
était planté devant Michel, le repardant, plus 
que cela, le dévorant de ses prunelles dilatées 
et sombres. 

Ti s'approcha subitement, et à brûle-pour- 
point il dit à l'évadé de Moutbed 

Vous êtes Michel Gérard?. 

Michel ne se troubla point; rien en lui ne 
tressaillit; pas une émotion apparente ne se 
vit dans ses grands yeux clairs, à cette heure 
empreints d'une douceur, d'un calme absolu- 
ment évangéliques. 

U parut seulement un peu étonné 

Est-ce à moi que vous voua adressez, 
monsieur ? demanda-t-il. 

Parfaitement, oui, à vous 

Vous devez vous tromper, monsieur. Je 
n'ai pas l'honneur de vous connaître. 
Allons donc 1 Vous êtes Michel Gérard, 
je vous dis I. 

On s'assemblait. 

blement en proie à une colère folle, la faisait 
prendre pour un fou. 

Mais lui, avisant un gendarme 

Arrêtez cet homme, dit-il, c'est un mal- 
faiteur des plus dangereux; un assassin qui 
s'est enfui, je ne sats comment, de la prison 
où il était enfermé. 

Le cœur de Michel battait lui sortir de la 
poitrine, mais toujours maître de lui il ré- 
pondit avec son inaltérable sang-froid 
Monsieur ne doit pas être ea possession 
de sa raison. Je suis un ecclésiastique, l'abbé 
Schwartt, un alsacien, demeurant cites ma- 
dame la m&r<T'àîse de B^nMr^niie* 

Les frères Isole peuvent être tranquilles pour 
leur aaison de l'Exposition, il leur arrivera plus 
d'une fois de refuser du monde. J 
Ce lOir, i la Scala, changement complet 
de programme première représentation de le 
Cas de M. Benoit, pièce en un acte de M. Blain 
des Cormiers. 

w» L'excellente Harmonie des ateliers de la 
Belle Jardinière, sous la direction de M. Papaïx, 
de la musique de la Garde républicaine, doanera, 
mardi soir 12 juin, de neuf heures à dix heures et 
demie, dans le squar: de la mairie du quator- 
zième arrondissement, un concert dont voici le 
programme. 

Marche algérienne, Bosc Betziem (ouverture), 
Meister. Lohengrïa ^Introduction, chottur des 
Fiançai lies et Marche nuptial- Wagner. Deau- 
ville ,polka pour clarinettes), Corbin. Polonaise 
de concert, Parés. Marche lorraine, Ganne. 
Mack. à Coudre HUBTU Paru. Ont, rrmmm. 
CAUSERIE_F1NÂNCIERE 
nière semaine laissait espérer que le marché, 
décidément allégé des jositioiis qui l'vucom- 
braieilt, «fiait reprendra franchement sa marche 
en avant. Ce'mouvementse serait l'robablemeut 
dessiné d'ailleurs, si les événements de Chine 

fester. Ce n«st pas qu ici on ait n^ra rraindro 
qmskfue complication Interna;: • 
bie jusqu'à présent po.uà red; 

très grmdes places, dnnt la 
est beaucoup moins natte que la lôire, se s«ut 

montrées pfus pessimistes et nous avon* subi 
la conséquence delà solidarité des marchés in- 
ternationaux. 

bl la spéculation fwr.-i.'iiHi1 a su s,> niAiat.w.ir 
dans des limites ni 

de forte hausse qui > 
commencement de il a Il.:0 a i>as et>; de 

même du, les autres paya. Londres n'a pas 
toujours «uaervù la prudenoo qu'auraùiêut dû 
coniiWiiMfcr les difficultés où l'a entraîné sa po- 
litique impérialiste. L'étonnant déVâloppeoiftut 
industriel da l'Allemagne avait provoqué tes 
excès de spéculation que Berlin paie actuelle- 
ment. Il en a été de méme N#w»York et à 
S«ioH>ét«r»6ourg. Bruxelles enfin, qui, pour cer- 
taines catégories de valeurs, a de si étroites rs- 
latious ayee Paris, traverse en ce momeat une 
petite crise dont ie fait sentir 
ioui-iluruont ici. 

Les capitaux belges, plus entreprenants que 

d'ailleurs, don: nt ensuite les titres sur 
le» marchés û,v ,ursuuo leur valeur «st 

prouvée. Cette façou de procéder leur procure 
souvent Je grue bénéfices, mais les exposa à de 
nombreux risques, car. lorsque notre appui 
vient à leur manquer, ils se trouvent en face de 
positions beaucoup trop lourdes pour leurs pro- 
pres, forces. C'esl ce qui se produit en ce mo- 
BMnt. 

Betges qui ont explore et 
reconnu les uiiiivoniaii hcha^ses naturelles de 
la Russie ils y ont Fondé nombre de acides 
minière?, charbonnit'ies, métallurgiques et in- 
dustrielles ces entreprises ont f:té mises en 
train et les ̃premiers répultats oWeftdS ont été 
«et ploa <rrc<>j*i4s-i*»nt8 pour l'avenir. Il 
raient qu'une fois eu premier paa franchi les 
capitaux français, rassures sur lus risr)ues à 
courir, vioadraiânt à l.-ur aide «t leur permit- 
traient d'achever leur œuvre. Sans tromper en- 
tlérement leur attente notre appui ne su rnaai- 
f«ste<^ùe d'une façon Umide encore et beaucoup 
plus lentement qu ifs ne i'espéraienf. 

Il en a été de même pour les tramways L trac- 
tion mécanique nos voisins est avant nous su 
apprécier le brillant avenir qui s'ouvrait devant 
cette industrie nouvelle; partout ils ont fondé 
des entreprisses dont les dcuuU ont Hi prospères, 
rnais qui ont encore besoin de capitaux pour se 
développer entièrement. 

Sur ces deux points spécialement, la spécula- 
tion belge avait pris de grosses posmons qu'elle 
est impuissante à conserver maintenant; il 
s'ensuit une série de réalisations plus on moins 
volontaires qui provoquent dans le» cours des 
soubresauts inexplicables sans oetta raison et 
qui n'ont rien à voir avec la valeur intrinsèque 
des titres. Aa fond nous n'avons pas à noue 
plaindre de cet état de choses, car, si nous savons 
profiter des circonstances actuelles, nous pou- 
vons, aux dépens de nos voisins, remplir à bon 
compte nos portefeuilles d'excellentes valeurs. 
Nos rentes opposent une résistance apprécia- 
ble au courant général dea marctu's européens; 
cette fermeté relative sembl*» indiquer que les 
causes de dépression, comme nous venons de le 
dire, résident plutôt dans des situations deptace 
que dans des appréhensions poiitiqties nous 
concernant directement. Le 30/0 Unit «M f0, 
après avoir coté encore 101 45 vers le milieu de 
la semaine. C'est dans quelques jours que ce 
fonds détachera son coupon de 0 

Le 3 amortissable gagne v0 centimes sur 
samedi (Jernier 6U. Le 3 i/2 ne conserve 
qu'une pdrtia de son arance sur-la sewaine pré- 
o 'dente. Il cl0turr; à loi 92. 

L'Italien revient de 'J5 70 à 94 96. Les élections, 
tout en maintenant^ la majorité gouvernemen- 
tale» n'ont pas diminué les forces de l'opposi- 
tion. Dans tous les c elles ne paraissent pas 
devoir sensiblement atténuer les difllcultés contre 
lesquelles Le ministère aura à lutter. 

L'Exlérieure espagnole est relativement bien 
tenue L'émission de l'emprunt intérieur 
a très bien réussi. La presque totalité des titres 
à à ia conversion facultative ont été pré- 
sentes; le surplus qui était offert au publie a été 
souscrit vingt-cinq fois. Ce résultat est enfou- 
rageant pour ce qui reste faire en Esungne 
dans ta voie des réformes financier- s. 

Les fonds russes montrent une certaine loer- 
deur, attribuée pour une bonne p<irt aux incer- 
tiludes créées par les évént monts lie Chine. 
Les toads ottomans sont calmes et passable- 
ment négligés. 

Les Sociétés de crédit n'oat subi ifiio dans une 
tics faibte mesure l'influenee de la lourdeur 
générale. La Bacque de Paris va"ie de 
les souscriptions recueillies Dar cet éta- 
blissement pour l'emprunt espagnol s'élèvent à 
70 millions environ. 

Le Crédit Lyonnais passe de 1077 lOGO. Comme 
nous l'avons annonce, sur les 1U),(ÎUO actions 
nouvelles, émises pour l'augmeatauon du capi- 
Ul social, ont été prises par les action- 
naires ancien en vertu de leur droit de préfé- 
rence: il n'est donc resté que 13.780 titres 
disponibles, qui ont été répartis enire fes sous- 
(T^pttonsrwurtiblesdwns In proportion de" i/20/0 
des actiune anciennes déposées. 

lœ Comptoir National W Escompte aeoa dernier 
cours à la Banque Internation île 4 562. la 
Société géaéraie à tàè, la Banque Ottomane à 5C2. 
Les recettes des six grands ré?eaux du 21 

Voici. du reste, des papiers et dea lettres 
qui font foi de mon identité. 

Il tendait, en effet, une longue feuille au 
gendarme, qui un peu troublé, lui aussi, y 
jeta rapidement les yeux, sans attacher d'im- 
portance la date de naissance Kart Schwartz, 
né à Sainte-Marie-aux-Mnes, 23 février 1850. 
Michel ne paraissait point avoir cet âge, 
loin de là; mais c'est égal, le passeport était 
en règle. le gendarme n'en demandait pas 
davantage. 

Alors, continua Michel avec son malté- 
rable douceur, si le premier fou ou ivrogne 
venu peut vous faire arrtter, c'est fort, en 
France surtout i. 

Vous pouvez passer, monsieur, dit le 
soldat. 

Armand Breuilhet vociférait. 

Je vous ferai casser, destituer, mettre à 
pied, imbécile de Pandore, criait-il. 

C'est vous que je vais arrêter, dit le gar- 
dien de la sécurité publique. Qui êtes-vous, 
d'abord, pour faire tout ce tapagv 1 

Maître Armand Breuilhet, avocat. 
Ca nom, si puissant à Montbert, était In- 
connu à Dax. 

Oh 1 ua avocat f 6t ua voyageur, Us se 
croient les maltres partout, ces geus-la, avec 
leur parlotte 1 

Le train sifflait, en gare déjà depuis quel- 
ques secondes. 

Miche! profita de la permission, Il se glissa 
par liporte ouverte, et tandis que son ennemi 
criait de plus belle « Arrâtez-le 1 H sauta 
star le marchepied d*ua wagon où il avait 
heureusement vu M* Mole, piue blanc qu'on 
ciarg*. 

Uns seconde, un siècle, s'écoula la 
portière claqua brusquement. 

C'était dttf. la locomotive repartait 

.Vaaçlen jugç était seul dam mu compar- 

aa 17 mai sont en diminution de 146,000 franc*, 
ce qui réduit francs l'augmentation 
depuis le 1- janvier; cette moins-value n'a rien 
d'anormal, car h période de launëe dernière 
qui »et% île point do comparaison comprenait 
fêtes de la Pentecôte fa quinzaine qui vie&t de 
s'écouler a dft donner en revanche une augmen- 
tation considérable. 

D'assez nombreuses réalisations sent vena«« 
alourdir le marché dea actions; cependant, sur- 
tout pendant la dernière séaace, les offres ont 
trouvé assez facilement une contre-partie; on 
petit même noter que samedi toutes les compa- 
gnies ont été traitees terme, fait qui ne s'é- 
tait pas produit depuis longtemps. 

Le Nord a. varié de le Lyon, de 
1868 il 183'7; tit J780 l'Est, de 
lt*5 à u< l'Ouest, de 11U0 à 10K, et la Midi, da 
à 1360. 

Comme nous l'avons dit, les réalisations for- 
cées de Bruxelles ont sensiblement alourdi les 
valeurs de traction. 

La Société Parisienne Electrique fléchit k 310k 
l'Est P;trisitu est également un peu plus faible 
à rOuf-U !>nm"ien est sans «tfairea à 600. 

rément les Tr, s .̃ <<e Psrisct da ctépartr- 
ment de ia 

i&il, a été uot des premières a établir la trac- 
tioa méoaui«|u« sar mm fait 

ses preuves, ayant aismoue «m» aiviaenoes <& 
pour IS'.ft'. l-es uinese traitai) 

îéraîe de Traction, bien in- 
:cm de son éini*>ion ne 
relions; celles de à 

,̃ s ̃ 1 1 n < i-f!Vs ilfi tt à 

K« actions îvci-vroiu < actions; celles de ïiH et 
au-deàsuâ r«cevrout 0/0, 

«*• 

C'est encore >i« Belgiaue que provient labaisee 
de la Compagnie iie des Wagoas- 
Lits à 6:H. L'aauéo iu i" juin, cm ti- 
tres v' -•• tts fr. ei it: .mcieiide de l'esereico 
ÎS'S iji»e flo S fr. Or le» recettes de 
l'etnn • te arcussàlent, au 20 mai, vine plus- 
value ida plud de -iOO.fOO 'r., et ct> n'est >;uèrcque 
depuis ce moment qua commence à se manifes- 
ter rinnaent^e de l'l-> ̃•• ;luf les amor- 
tissements extr.iorl l'année der- 
nière ont senribii'.fti ,u;aliou Qnan- 
cière et les h< seront accrus de 
toute ht vntenr :nprimées. 
La Compagnif u r.i ti.> <>'• Construction est à 

ISO; r-eat mi cour-" qui svmble <m liai lire a atti- 
sociétés qui ('ou! qui te nuiUiriel deobeuxius 
de Ici' et. du Uuclioa en générai. 

ou ruai'! dans de.- 
car (luit Ce cet élit- 
1 

portante progression. Les Wnéltces de cettd en- 
tiepriafc sffnt 4 l'abri-dc'tont «lér, car Hs ̃pro*- 
viunnent de subvention» «ccordées par le« mu- 
nicipalités pour des période* variant de vingt- 
cinq à trente ans. L extrfoKatfon se dévelou'cn 

la canalisation alirn ix cents becs a été 
construite en moins <r- m;u.\ mois, vient d'ïnau- 

Vi.iz (Hérault) sont sur le point, d'être achivé»; 
tes fêtes du Lac Saint-Kargeau «ont déaonuais 
illuminées â l'aide des appamil» portatifs de la 

3O0 tr. 5 0/0 
semblent, d« mémo que lea aettons, offrir un 

placement avaatagmix aux cours actuel*. 
La Compagnie pour l'Bclairagc et ta 
Fabrication des Compleura et Appareils divers, 
est a le produit de l'émission des actions 
nouvelles va permettre de commencer imiuédU- 
tement, à Montataire, la construrtinn d'une nou- 
vefle usinc pour la fabtication du matériel né- 
eessaire à cette industrie; l'instiiilation actuelle 
était devenue trop petite pour sufttr^ au dévelop- 
nernent toujours croisant des affairas soeiiil«H. 
Le Rio a Uûchi de à sur le bruit, 
non confirmé encore d'ailleurs, qu une grève au- 
rait éclaté parmi ses ouvriers mineurs celte 
éventualité n'aurait du reste pas grande Impor- 
tanee, vu les abondantes réserves de minerai 
que possWa la société. il, 

La Ho«?lva, sans raisoà nue une. faiblit i Î0 tr.; 
il pourtant que l'incciidip de !;> .inde 
mine américaine Calumet aad Ilecla aura sur 
Ja tenue future du cuivre métal une influence 

L'être g^n^ralo da marche <Uw Mîncs dV»r 

fcxploitatinn du îland pourra reprendre sa mar- 
elle normale. 

Les liand Mines ont reculé à les GolU- 
flelds à 1<« 50. l'Kast Hand à 187, etc. La G<«dul«* 
•Mio-mcmp ost moins fnrme Il i:$î m;ti* Hte 
era proljsblement une de relies qui profiteront 
le plus de la reprise définitive qui se produira 
au moment de la conclusion de la paial. 
Le Zunbèze ne manque pas de fermeté k 44 fr. 
Cette Compagnie possède actuellemcnt 15,ttf0 
pioi'ls de cocotiers en pleine exploitation elle en 
a planté plus de qui donneront des fruits 
dans quelques année. et se propose de dévelop- 
per CèUc culture plus rapidonmuL eu(ION, Le 
rendement moycn d'un cocotier de huit an* 
étant de t fr. fAr an, on voit que cette exploitrr- 
tion seule suffirait à rémunérer le capital, qui 
n'est que de dix millions. 

Voici les derniers cours cobAs. la Hourso de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 

de denier) 
» 
Courrière!! (te 
bourgs 

timent avec un homme grand, un peu fort, 
bruu comme ou Cafre, au visage énergique «t 
Enfin s'écria l'avocat dès que le train 
fut en marche, vuus êtes là Quelle peux je 
viens d'avoir. 

Moi aussi», répondit Michel simplement 
Mais que faisait let cet individu T continoa- 
t-il. 

Mettre Mole répondit 

Autour de lui on disait qu'il était arrivé 
il y a vingt-quatre heures, puraît-il, pour pas- 
ser la soir6e avec des amis. Il allait reprendre 
l'express de sept heures pour Bordeaux. 
Mais vous êtes sain et sauf, c'est cela l'esseti- 
tiel. Vite que je vous dîse ce que j'ai fait, me! 
aussi, dans la journée d'hier, pendant 
votre fiancée préparait d'une façon si intelli- 
gente votre évasion. 

J'ai télégraphié à monsieur que rofel. 
tl se détourna légèrement et montra le 
voyageur immobile d.cus un coin. 

D'abord, laiasez-mot vous présenter l'on à 
M. Michel Gérard, l'ami dont je vous ai 
parlé, mou cher comte. 

Le comte de Viilapreciosa, grand d'Es- 
pagne. 

Laisse2 mes qualités de côté, avec mes 
titres, maître, répondit aussitôt l'Espagnol. 
Je suis votre ami, votre ami reconnaisaant 
et dévoné sans autre; et cela sufût, je vouai 
rassure. 

A nne époque lotntaine de mon existence, 
vous m'avez rendu un de ces services qu'un 
homme de coeur ne peut ni ne doit jamais 
oublier. 

Depuis, nous sommes reatéa en relation*, 
surtout en correspoadanees fréquentes. Ces 
jours-ci, vous m'avez demandé de me tenir k 
votre disposition. 

.1 

1HO a 
Lena iloù* d'acuua) '<\ 
0: 
Ligny-lès-.Vire JC« anon.) "̃>> 
Meurc&in {met UX> fr. t. a.) C> -0 
Oatweourt <a«t. ui>. 5Û0 a.) l.-v*» 
TkivcuoaUe». i'i 
ViCOiKUo. 3<Ài>> 

PHÉNOMÈNES DE L'OUIE 
Une heure à l'Institut National de la 
Surditi Les Célébrités du "Livre u'Or". 
Comment et soignent les Sourds. 
Au moment où l'électricité bouleverse et 
transf-rme, par d'incessantes révolutions 
physiques, tout cequi fut notre vie ordinaire, 
devenaut tour h tour merveilleuse lumière 
aux mille refliHs d'argent ou puissante force 

mm qne sa mystérieuse action sa 
fait ii»**t que, domptée, asson plie, 
̃ • t!9 simple màc& 
une perte h sa 

cuUi .ij-pj! laut à rhuuiiiuilé UO 
l>ou fait. 

Le ciutrnd aujourd'hui grAc» 
Fèkectrit'ilo. 

ÏAt'cnnfl T»*'r^lî0f? et' 
̃•ont de 

malaiîies 
uuotjuju tient. certttincweui loin de 
so.'poou, ;mn & parcounr et grandtt 
serautei s'ils assistaient â nos expé- 
i rie»c*s n eu l'ageM de la nature est' 
servHnmeiu misii ta disposition dea inlinne* 
Vo> 
nou tous les jours, en constatant 
legr.u.a ̃̃" • pelé à devenir légion 
des saur,' l'en! l'ouïe pw l'Audi» 
pboue in vA. 

Sojis 1< l'un croissant destiné 
à prr-iKir: ifro les oreilles, CE 

simple dispositif métallirrue contient une 
puissance VuUai.jue calculée de telle façon 
que ^on contact la penu, durant un temps 
déterminé) cserta sur le système aerveux 
de l'ouii: une s>v( ruiiw action stimulante et 
douce 'fui reM'Uie l'orguue auditif toute 
sa vital té perdue. 

C'est à l'Institut National do la Surdité que 
l'Aiidipbone Bernard est prescrit et il est 
devenu le principal agent de la méthode 

th«'r;ipec iffeciions d'oreilles a-t-eU« 
élé coissî ent réduite et simplifiéflC' 

Le Livro d'Or de l'Auàiphone 

parent h U consultation de matin, Natioaalf 

de la Londreo, à Pnris) et 
où sont 
1 leur 

Si, h uaver* tant de nom», je commets taa 
(juelijui; uidi-i'i:! khi, jo suis bien <MVtate 
d'en être (xarduimé, car las faits ti ueaîbMUX 
don! l'ni eu les preuves sous i«s yeost 
devraient tons prendre (doc*: dans la doniaino 
puttiio, a«&i luon pour l'édification de ceux 
qui sont ulllircs de &ur«ttté que pour la 
conversion d»s sceptiques endurcis 
Madame Curlionnte* -¡que que fasasa 
MévnHcr de l'A vnriptoone Bernard l'a guéri* 
nuli ••alcinetit en 5 seinain«s d'une surdttt 
compltie dont elte était atteinte depuis des 
nombreuses aun6es à la suite de coryza. 
chronique". 

romaneier,"Xavier 
signale lui aussi 1«& effets Incroyables de 
l'appareil. L'auteur 4e "Sa Majesté l'argent" 
bitume qu'en 12 jours laie surdité déjà 
ancienne Il ccskc hrusquemetit, sans transi» 
lion aucune, et que euu ouïe a recouvré tout* 
su lincssc. 

M. Dfeiré Rrasseur, tels de 76 ana, écrit 

« vous iwvex anrnmcpr m.-i d un» 
surdittiqui 4ate de 43 
me oiinwistjeut som liuuiremerrt 

ewuntfs ue voir arec queue Itttiime je perçoit 
les moindres bruits Je dois ajouter qiwl 
M. Brasseur habile actuellement a l'étranger, 
et c'est par la correspondance qu'il a en 
recours à l'Institut National de la Surdité. 
Agé de G5 ans, M. Girard, qui a suivi la 
Méthode Aurivok iiqiifi pendant trois moia, 
tiiiiuifcs.e son adi):iiaiion en termes chaltu- 
rtnx. lïn effet, il était atteint de surdité 
oomiifcqtiéa do ttouj donnetueirts d'oreilles 
df'|iiii« l'année et l'on oonçott combles 
il est heureux du ré uftat obtenu. 

On voit combien les RMtmfastationa sala» 
s de l'Audiphone invisitoks Bernard sonl 
iiises-, cep«i(4ant, 4» l'«nstenib)e des fait» 
qui ont &lé ahuervùs,, if résulta 
1 que lu gu<;ri»ott s'opàr* dans un délai qui ne 

qui sont suscep- 
tibles d'ôlre dans le temps te plus 

1 court tous tes jours par les praticien» de 

l'Institut Natii'iiid ùn la Surdité, aussi ln«n 
̃ que par celtes qu'ils? 
donnent gruiu f,u.r la corres|iondanea 
à tooH «eux qui oui recours leur himtère. 

Si Volta iissistait aux phénomènes qu'a 
enjL'eruirés son oeuvre, quelle ne serait pa« sa 
joi-en constatant que sa découverte est devis. 
nue souveraine on foutes chose et que, par 
elle, les sourda entendent Maxime Lecajj» 

L'AGRirrTTTTTnFi NOUVELLE 
JOtl 

.ne. LA *tti lyT jji 

PARAIT LE SAMtOf 

Vingt paçjec do texte et de Gravures 
des Apéritils et Toniques 
*<etx Yins géut-reas et un Quinquina. 

une dépf <• nt d'être dans le »ud- 
expresf, q. crait à Dax, se rendant 

a ui-noaiie. i y suu. tiomiae a i ordinaire, 
maître et ami, vous me trouvez fidèle à ma 
parole, et une fois dp plus je raus dit « Uses 
de moi connue jadis.» comme toujours. 
Viilapreciosa vous appartient. » 

Pendant ces paroles, Bernard Mole avait 
doue-4-ment fermé les reux. 

Quel intime bonheur pour cet homme de 
si rare dé!ic*te*sel 

La reconnaissance sur cette terre n'est dose 
pas un vain mot t. 

Ak/rs, « effet, q n'au début de sa carrière, on 
à peu près, Bernard Mole venait d'être nommé 
substitut àBayonne, il avait sauV6 du déshon- 
rieur la jeune comteaso de Villapn-ciosa, 
morte depuis. 

Le ««aie, qui en avait été follement épris, 
ne devait jamais «ahli«r ee service. 

A l'heure actuelle il le prouvait. 

Votre yacht est-U toujours à Bayonne, 
demanda tout à coup J'avocat. 

Non. d'aprbs le peu que me disait votre 
dernière lettre, j'ai cru piua prudent de le 
mettre à Saini-Jeau-de-Lur. HeM. il peut dé- 
marrer iiistanUastaieat, et prendre tout i'i 
suite la mer, car mM ordres sont donnés, et 
depuis hier, it est sous pression pnt à partir 
et tout mon équipage à son poste. 

Comme vous comprene* bleui 1 s'écria 
l'avocat. 

Car c'est absolument ce que je veux, 'e«t- 
à-d In-, que vous m'aidiez à sauver ce brave 
farçen, que j'aime comme s'il était mou nls, 
et qui en est digne. 

{Atumre.) Paix B'AtoaBBOXT. 
Reproduction n«our«u»eineat Intordiu. 

