Le Petit dans îft rue dn Hainant par plusieurs individus qui l'oul frappé de cinq coups de couteau

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaintLouis par les soins (le M. Héron, commissaire de potice, qui fait rechercher les auteurs de cette grttesion

Exposition de mobiliers de tous styles et de tous genres, cycle , articles de sport et de jardin livrables franco d'emballage dans toute la France

AUX Grands Magasins Oufaygl. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ a-Un, ont été amené.- t .its ifs heureux de faire bénsfieter leur clientèle des avantages de cette situation; il signaler les prix les meubles et articles de jardin et tir: campagne les beaucoup des meilleur marché de tout Paris

LA TEMPERATURE l,undi tl juin, HP Jour de Cannée, P Jour du printemps. Suint Barnabe

Lever du tnleil à J A. i), coucher t A. Lever de la tune à t.' h. 37, coucher d

Nous avons eu hier un temps ma,jnifinue. Le soleil a brillé pendant toute la journée dans un ciel

La dépression signalée à l'onest de 1 Irlande .s'étend A Sa Bretagne et à la Gascogne, où le baromè tre descend de 6 m/m

Les fortes pressions du centre de la France se déplacentvers 1 Autriche et l'Aiîemagne sBresiau

ÏCS ni,.m

Ln veut est modéré du sud-est sur la Manche, la

Bretagne et la Gascogne, Il est faible de fest en ProDes pluies sont signalées sur la Baltique et les

Îles-Britanniques en France, le temps a ote beau sauf à Btarriu et au mont Mounier ou on signala dea orage

La température n'élève sttr nos r^g on mer maUn, le thermomètre marquait ̃̃>. Hango, W â Paris

J2 Aiger, 23 A AtWm-s et Munnoo

On notait la, au Puy de bùine, 9 à l'Algoual au Pic du Midi

En Franco, un temps eiiaud etorageux t probible

Situation particulière aux ports français- sur la mer du Nord, mer belle à Uunfcer< ue; surla Manche mer belle à Calais, Boulogne et a Cherbourg, trouteuseau Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Bnâi bette a Lortent; sur la Méditerranée, mer belle

Marseille. Skié, calme à Nice

Ea Corse, mer belle aux !les Sanguin ires

Variations atmospnénques au 10 juin, à notre ial c des dépêches

HIURK8 BAROMBTRI TIURMOMCrnB

A 8 h. matin ̃/• 18, au-dessus de

Midi h. soir 757 m'm

Minuit 758 •/• 'W

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin. 7 heures du matin

HaUTT-Seih , Pont de Seine, à Montereau, pont de Corbfit, 1"&7 écluse de Port à-1'AnKlai . -Jâ

Maunk Ecluse de Cumières, écluse de Cha

Mfert, e-31 écluse de Charenton iUsBï-SEure.– Ecluse du canal Saint-Martin, t 6t pont de la rournelle, pont Hoyal, éeiufce de Suresne , barrage de Bezous. pont de

Oisk. Barrage de Venelle

A UTOUR DE PARIS

Cliàby. Un ouvrier serrurier Jules Tissier lgé de trente-cinq ans demeurant à Saint-Ouen fcecupé hier soir à sceller un garde-fou à la fenêtre du troisième étage d'une maison en rons

Siruction boulevard Victor-Hugo, est tombé la titc la première sur les pavés de la cour, où il s'est fracturé le crâne

Relevé sana connaissance, l'infortuné a été transporté mourant à l'hopitai Beaujon

La Garenne-Colombes. hime Héloïse Orvila, Agée de trente-cinq ans, ménagère demeu rant quartier do t'Aïgle, avait préparé hier deux morceaux de lard, un qu'elle destinait à la soupe du soir, l'autre qu'elle avait trempé dans une solution pour empoisonner des rat

Le seir veau, elte sa trompa et mit dans le pot-au-feu le lard empoisonné

Son mari, imprimeur sur étoiles, partagea avec elle le dîner, mais une demi-heure après ils étaient pris tous deux d'atroces douleurs et do vomissements

Un docteur, mandé en toute hâte par les voivina venus leur secours, constata l'empoison nement et prodigua aux deux infortunés les soins nécessaires

M Orvila peut être considéré comme hors de danger; il n en est malheureusement pats ainsi pour Mme Orvila, dont l'état est des plus graves et fait craindre une issue fatale

Béeon-lea-Bruyères. Un ouvrier terras$ter, Léop ld Alquier, âgé de trente-sept ans demeurant à Bois-Colombes. était oceupé, hier

Inatin, daws une tranchée de fondation rue delà

Sablière, quand il fut enseveli sous un éboulement

Le malheureux, qui a eu la poitrine écrasée et ne cuisse broyée, a été transporté dana un état alarmant à l'hôpital Beaujon

Un de ses camarades, Jules Lurabry, âgé de vingt-six ans, demeurant à Asnières, a été grièvement brescj l'rpaule droite en lui portant se tours et a été traii-porté à son domicile

Montmorency. Le conseil municipal de

Pontetiay-lès-Louvres vient de désigner la rosière de

Mile Louise-Alexandrine Desjardins, âgée de vingt ans, été choisie h l'unanimité comme lauréate du legs Bazin, consistant en une ïomme de francs qui sera\orsée ù..a rosière le 24 juin, jour de la cérétnonie du couronnetlaent

Noiay-le-Grand.– A la suite d'une enquête le parquet de Pontoise a mis en état d'arrestaMon les époux Weblet, rentiers à Naisy-le Grand sous la prévention de détournement de valeurs mobilières léguëea par une demoiselle P.. à sa mère, Mme A. et pour coups et mauvais traitements envers cette dernière, qu'ils avaient prise avec eux. De nombreuses valeurs, trouvées au cours d'une peryuisition faite elle? eux ont ët6 saisies atin d'eu établir la provenance

Anliervilliers. Un grave accident s'est prodoit hier matin à l'usine Tancrcde. situé rue de la Un ouvrier, M. Jean Uauseh gémissements poussés par l'un de ses camarayellertuer une réparation, se porta à son se cours et parvint à le faire sortir à demi-asphyxié de l'appareil

M;us, quand il son tour il voulut le suivre, il a'atl'aissa comme une masse

Quand on eut réussi à lo ramener au dehors

Mi constata qu'il avait été asphyxié et venait de succomber

Ni. Huet, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile qu'il occupait rue Ctrarron

Vineennes. Au sujet du crime du bois de

N° 66. Feuilleton du PETIT Parisien

GftAAD ROMAN LXÉDfT

DCrXIBMR PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VII (suite

Vers la fronticro

Il n'y a plus de garanties morales aujourd'hui l'ambition des uns, l'absence de sens moral des autres dominent tout, hélas Mais maintenant que vous avez brûlé la politesse à ce chevalier d'aventures qui a nom Armand BrcuUhet, quelles sont vos intentions qu'allez-vous devenir

Je vais m'embarquer à Lisbonne ou à

Santandex sur l'un des grande transatlantiquPS qui y font escale

Avec ce hateau, je gagnerai aisément le

Pérou où sont mes affaires. Là, je me remettmi à mon travail, à celui que le duc d'Argile st';n avait ett1 capable de me faire abandonr' nce, je laisse taa fiancée, celle il vtueUVment la vie avec ma libcric. r.iif s- occupera de ma réhabilitation

Je ¡ni devrai encore L'honneur. Cela m'est très doux de le penser

Le pourra-t-ella ? demanda M. de MuBeryî

Ou , parce que c'est une créature i'élite toute de der courage et de loyale énergie

Elle est douée d'une persévérance. d'une inVineennes, nous avons dit récemment que des photographies de la victime avaient été remises aux autorités Diilitaires

Le générai Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes, a informé hier M. Rousselot, commissaire de police, que plusieurs ma réchaux des logis du 28 régiment de dragons ont formellement reconnu l'assassiné pour un individu vendant régulièrement du coeo les jours de courses sur l'hippodrome de Vincennes

Ces sous-officiers seront interrogés par commissions rogatoires et envoyés à la morgue pour y reconnaître la cadavre

Ivry. Un grave accident est survenu, hier soir, vers quatre heures, à l'arrivée, au coin de la rue de la Mairie, du tramway Cliàlelet-Ivry

Une dame Lerique, âgée de quarante-huit ans demeurant 17, avenue de la Republique, à lvry en voulant descendre de l'impériale au tramway, tenant dans ses bras nn bébé de trois ans fit un faux pas et tomba dans le vide. Dans sa chute, la pauvre femme a reçu de graves contusions à la tête et au côté droit. Elle se plaint, en outre, ds vives douleurs internes

Après avoir reçu les premiers soins à la pharmarie fYœhlinsîer, Mmes Lerique, dont l'état est très grave, a été transportée d'urgence à l'hospice dlvry

Quant au bébé, il n'a reçu fort heureusement que des égratignures

Manies. Le feu a détruit hier une maison située à Cbanteloup et babitée par les époux

Durdan. Deux magasins ont été sérieusement atteint. Les pertes sétéyent il. plus de francs

FontntrwMcim. Hfer, à deux heures, a eu lieu dans la cour des Adieux, au palais de Fontalnfbleao, la remise officielle à la 805 section des Vétérans des armées de terre et de mer un drapeau offert, par souscription, par les dames de la ville

Cette cérémonie, présidée par M. le colonel

Marchal, administrateur de l'Ecole d'application a eu lieu en présence d'une foule eon?idéraWe

Le cortège s'est rendu ensuite au cimetière pour déposer une pilme sur les tombes des soldats morts en

Un banquet a réuni dans la soirée les vétérans et leurs invités

Bn ttl, le moyen le plus agréable de so désaltérer est de prendre quelques gouttes d'alcool da menthe de RIcqlès dans ua verre d'eau sucrée

Exiger du Ricqlès, éviter les imitations

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui lundi juirt

HOS PRONOSTICS

Pnrx Magenta. St eple-cha?e, 3.0CO fr r O m. Monsieur (TAUouville, ÇûpUole

Pmx Des BRuvènES.– Haies, 4,000 fr., 2,8(X) m

Cassant. Coucsdon

Prix Richard Hknnbssy. Steeplfi-cliasc handicap, fr., 5,0U0 m. Ecurie Fiavt

Pétard

Pmx des Tiixecls. Haies, handicap, 8,000 fr

ÎOO m, Carton, Rembrandt

PRIX IIeugny. Steeple -chase, 5,000 fr m. –MarU Gassin, Mont Saint-Jean

PRIX DE Chanceaux. dteeple-ch use, 4,000 fr m. Martinet, Le Lys

BOlS-DE-BOLLOG\E

Résultats du dimanche 10 juin

Prix d'Ahmenonvills. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1" Pontcarré, au baron de Rothschild (W. Pratt); Autauit

Weathcrdon); 3' Kiss (Prench

Non placés Reverte, Trésor, Forain, Yen, Mélomane

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIx d'Ispahan. 3 ans et au-dessus francs, 2,2(X) mètres. 1" Cravan, au baron de

Rothschild (W. Prat); M. Amédée (Purkiss

Clochette (Newton}. Dluo

Gagné d'une longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pau Castries. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Bidou, à

M. J. de Brémond (Dodu); Ambrosia(Purkiss

Kingalie (Spears

Non placés Kroshka, Ostende, Consolante

Gluten, Carlito, Brest, Tosca, Esmeralda If

Gagné d'une tête, une demi-longueur du deuxième au troisième

GRAND Prix DE PARIS. Semendria, au baron de Schxkler (W. Pratt); 2 Love Grass

Ilarrisson) Iago (G. SU

Non placés: Fier, Sans K^-nompte, Solon, Monsieur Piperlin, Ivoire, Isère, Codoman, La Mori nière, Intkrim, Grandesse, Bonarosa, Most Excellent

Prix Vaublanc. 3 ans et au-dessus francs, mètres. t" Cristal III, au vicomte d'Espous de Paul (Dodd); 2 Mécréant

Weatherdon) 3' Haut Brion (A. Childs

Non placés Paysan, Hiposteur, Patte de Velours, Choriste, hormaliste il, Argée

Prix DU Due d'Aoste. 3 ans et an-rîessus francs, 2,100 mètres. B.inia, à M

Camille Blanc (G. Stem); 2- Mistoufle (J. Watkinsl; 3 Rodrigue (Newton

Non placés Allier, Thermodon, Berger, Quartier Latin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,PQ7r lfr- ™f

P 12 6 P

Auteuil.P 12 LoveGrassP

Ktss P lï 6 Tago p S

Gravan .G 20 50 10 Cristal G &0 a

P 13 7 P 19 50 lE

M.Amldée.P a Mécréant P S

Bidou. G &0 18 H' Brion

P 8 50 Bauia G

Ambrosla P i 50 P 32 Il

KlneaiSc. P 273 mistoufle

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Voici les résultats des épreuves disputées hier duns l'intervalle des arrivées do Bordeaux-Paris au vétodrome du Pam des Princes

Scratchs 1" Domain. 2' Grogna

Tandems Vanoni-Louvet, 2' Domain-Prevot, 3, Grngna-Coilomb

LES RÉGATES SCOLAIRES A VINCEMES llier, à deux heures, ont été courues, sur le lac Daumesnil, les régates scolaires organisées ù l'annexe de l'Exposition universelle, à Vincen nes

Sur l'estrade, élevée en face du pavillon des forêts, avaient pris plare MM. le docteur Covraad, député, Albert Barrelet, Jean Bodaan telligence à toute épreuve. Et si la tâche est trop difficile pour elle, eh bien! je reviendrai. et je l'aiderai

Ne craignez-vous point d'être découvert repris. condamné

Condamné?. Je vais l'être, au maximum même, comme contumax, je le sais Mais le jour de la justice arrivera, et grâce aux efforts de Gabrielle il me sera permis ators de reconquérir mon honneur et de venger celui que je pleure, mon bienfaiteur et mon meilleur ami

Une heure après, les toits en tuiles rouges de la joie station hivernale de Dax brillaient au soleil levant

Une certaine animation régnait aux alentours de la gare

Le train n'était pas annoncé, mais Il ne pouvait tarder

Michel à l'aise dans son vêtement ecclésiastique, comme s'il n'en avait jamais porté d'autres, son bréviaire sous le bras, assujettit son rabat, par le geste familier à tous les prêtres, et entra dans la salle où se trouvait le guichet

A tout hasard ü demanda un billet pour

Lisbonne

Au moment même où on la lui délivrait une voix murmura à son oreille

Ne bougez pas^ ne remuez pas, n'ayez point l'air de ne me connaître en rien, mais monter dans la même compartiment que moi

Michel tourna légèrement la tête

Maître Bernard Volé était derrière toi, paraissant attendre son tour pour prendre éga lement son billet

Le fiancé de Gabrielle lui céda sa place aussi calme, aussi indifférent en apparente que s'il ne l'avait pas reconnu

Mai 1 deux Neux plus ardents que des charE. Caitlat, A. Trinquet, de Galimbert, Kock, Le gros, Adam Levi, Manchon, Rejoux, docteur

Ttspté. etc

Plusieurs Ivcées et collèges de Paris et de la province avafent répon.iu à l'appel des organisateurs pirmi ptx les lycée Charlemagne, le lycée Carnot, le collège Janson de Sailly, le college de M eaux, l'Ecole des hautes études com merciales, etc., etc

Les différentes épreuves ont été courues régulièrement et avec un entrain endiab!é

A quatre heures, le secrétaire du comité a donné lecture du palmarès, sur lequel nous relevons U"jj récompense ; suivantes

Course Il un rameur. Prix MM. Doval, de

Charlemagne; Berthelot, du lycée de Meaux, et

Graux, du collège de Ponioise

Cowse de yoles d quatre ratneurs, Prix lycée Carnot. Ecole des hautes études oommercI¡¡les, lycée Janson de SaiHy

Une mention spéciale a éÛ accordée à l'équipe du lycée de Meaux

La fête s'est terminée par un lunch offert aux concurrents et aux invités tA COUPE 8EKHETT

Le ministre de l'Intérieur a sisrae" vendredi soir, à huit heures vioet-cioi. tion de faire disputer la Coupe Uortiur

Cette autorisation est accoruci a tant à fait exceptionnel

LES COURS ATHLÉTIQUES

C'est le mois prochain qu'aurunt lieu Paris les courses à pied et les coneours alhJetiques internationaux organisés à l'occasion de l'Exposition universelle

Ces réunions mettront en présence sur la célèbre piste du Kaciug-Club de France au BoU de Boulogne les plus fameux aihlètes du <a<)ndo entier. Elles s'annoncent comme la plus importante manifestation de ce genra qui se soit ja maia produite depuis la renaissance de l'éducation physiduo et laisseront loin derrière elles sinon par la grandeur du cadra et la magie du souvenir, du moius par l'intérêt d'un spectacîe sportif unique, les jeax olrmpiques célébrés au stade d'Athènes en' ll 9ti, devant un partêri-e da rois et de princes et qui eurent un si grand retentissement

Les concours pour professionnels commenceront le 1" juillet, eux pour amateure le 14 juil let chaque série durera une semaine

LE CT&ISttE a au PONT-KEttF

Lundi dernier, brillante réunion la Croixde-Noailhta, l'Union vétocipédique des magasins du Pont-Nenf avait organisé ses courses a'essai pour le classement de ses coureurs avant la réunion de l'Inter magasia

A la première cours.? handicap, 3,000 mètres sont arrivés Enreille, 2' A. Toi"juenne, 3" Pirard, 4-M^nfrin, 1 Puret, 6 A. Hayoz. Non tics sés Lavergne, Sige, Crouzy, Michon,G-lJiqwirt

Beulaguet

Nous avons eu à déplorer pendant la course une chute heureusement peu grave MM. Lang et Bounaveut, en tandem, sont tombés. M. LinK s'en est tiré avec quelques égratignures; mais il n'en fut pas de menrve de Ni. Bonnaveot, qui a en l'épaule droite luxée

Uu banquet auquel assistait M. H'înrjot, direcleur des grands magasins, :iceoinpngué; de, M

Clômion, iutéreesé, a oloturé oolte cliaruiaate réunion sportive

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine 1 j-t

Opéra. Luadi et vendredi, la (Hd\ Mmfedi

Roméo et Juliette samedi, les

Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi, Rup

Blas; mardi, Le Monde où Ion s'ennuie; mercredi et aamedi, les Foisiiet; jeudi, da, Vie- de Bohème vendredi, l'Aventurière, et HèpuU de iionidngnac

Opéra-Comique. Lundi, le Juif polonais mardi, jeudi et samedi, Hsensel et Grctel, Sasticn et Bastîenne; mercredi et vendredi, Louist

Odéon (saile du Gymnase)- Lundi, mercredi jeudi, vendredi et samedi, l'Enchantement; mardi le Lion atnoureum

Ce soir, à l'Opéra, reprise du Cid, de Massenet

Le comité d'adminietration de la Comédie-Française a mou séance, sous la présidence de M. Jules

Ciaretïe

L'administrateur général a fait connaître au comité que M. Jarnmx, le fidèle régisseur de la Co médie, demandait, pour raison de santé, sa mise à la retraite partir du 1- janvier prochain

Enfin, sur la proposition de l'administrateur, le comité a déeidé que toute absence pendant l'Exposition entraînerait une amende de 500 francs

M. Mounet-Sully, doyen, de-nandait méme que cette amende fût plus forte

L'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques a eu lieu dans la salle du Conservatoire

Après la lecture du rapport de M. Periomix, le secrétaire de l'Association, des élections ont eu lieu pour le comité. M. Coque; in amé a été élu président; MM. Coquslin cadet, Leloir, MouliératCapoul, GaiipaHX-, Mussey, CeaMs sont nommés memhres

Une grande matinée organisée sous le patronage de la Ligue des Droita de 1 Homme en profit des orphelins d'Arménie, qui sont au nombre de près de 80,000, aura lieu le 16 juin, à une heure et demie de l'après-midi, dans la salle du théâtre du Vaudeville, que M. Porel a très obligeamment prêtée

L'assemblée générale de l'Association philanthropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi juin, à huit heures trois quarts du matin, il l'Opéra

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée pnrisienue. Frcgoli a fait à l'Olympia une rentrée triomphale. Sa réputation extraoî dinaire avait attiré une foule considérable de curieux, dont la curiosité n'a pas été déçue, iota

Toujours d'une vigueur et d'une nervosité sans pareille, Fregoli a montré une fois de plus que rien de ce qui touchait à Tort théâtral ne lui était étranger. If se métamorphose avec une facilité stupéfiante il se multiplie à tel point que, bien qu'il soit seul, toujours seul, on croit voir trois ou quatre personnes en scène. Tour à tour ténor chanteuse, clown, prestidigiteteur, chef d'orchestre, musicien, illusionniste, flamenca ou Loïe Fu ler, sous quelque forme qu'il se présente il se fait

Applaudir chaleureusement

Son succès, déjà fantastique, grandit chaque jour. L'originalité de son nouveau programme ne peut que l'accroître encore bons allumés fixés sur lui, des narines frémissantes, une physionomie redoutable par la haine folle qu'elle respirait, lui produisirent bien une autre foudroyante sensation

En effet, Armand Breuilhet en personne était planté devant Michel, le repardant, plus que cela, le dévorant de ses prunelles dilatées et sombres

Ti s'approcha subitement, et à brûle-pourpoint il dit à l'évadé de Moutbed

Vous êtes Michel Gérard

Michel ne se troubla point; rien en lui ne tressaillit; pas une émotion apparente ne se vit dans ses grands yeux clairs, à cette heure empreints d'une douceur, d'un calme absolument évangéliques

U parut seulement un peu étonné

Est-ce à moi que vous voua adressez monsieur ? demanda-t-il

Parfaitement, oui, à vous

Vous devez vous tromper, monsieur. Je n'ai pas l'honneur de vous connaître

Allons donc 1 Vous êtes Michel Gérard je vous dis I

On s'assemblait blement en proie à une colère folle, la faisait prendre pour un fou

Mais lui, avisant un gendarme

Arrêtez cet homme, dit-il, c'est un malfaiteur des plus dangereux; un assassin qui s'est enfui, je ne sats comment, de la prison où il était enfermé

Le cœur de Michel battait lui sortir de la poitrine, mais toujours maître de lui il répondit avec son inaltérable sang-froid

Monsieur ne doit pas être ea possession de sa raison. Je suis un ecclésiastique, l'abbé

Schwartt, un alsacien, demeurant cites madame la m&r<T'àîse de B^nMr^niie

Les frères Isole peuvent être tranquilles pour leur aaison de l'Exposition, il leur arrivera plus d'une fois de refuser du monde. J

Ce lOir, i la Scala, changement complet de programme première représentation de le

Cas de M. Benoit, pièce en un acte de M. Blain des Cormiers w L'excellente Harmonie des ateliers de la

Belle Jardinière, sous la direction de M. Papaïx de la musique de la Garde républicaine, doanera mardi soir 12 juin, de neuf heures à dix heures et demie, dans le squar: de la mairie du quatorzième arrondissement, un concert dont voici le programme

Marche algérienne, Bosc Betziem (ouverture

Meister. Lohengrïa ^Introduction, chottur des

Fiançai lies et Marche nuptial- Wagner. Deauville ,polka pour clarinettes), Corbin. Polonaise de concert, Parés. Marche lorraine, Ganne

Mack. à Coudre HUBTU Paru. Ont, rrmmm

CAUSERIE_FlNÂNCIERE nière semaine laissait espérer que le marché décidément allégé des jositioiis qui l'vucombraieilt, fiait reprendra franchement sa marche en avant. Ce'mouvementse serait l'robablemeut dessiné d'ailleurs, si les événements de Chine fester. Ce n st pas qu ici on ait n^ra rraindro qmskfue complication Interna bie jusqu'à présent po.uà red très grmdes places, dnnt la est beaucoup moins natte que la lôire, se s ut montrées pfus pessimistes et nous avon subi la conséquence delà solidarité des marchés internationaux bl la spéculation fwr.-i.'iiHi1 a su s,> niAiat.w.ir dans des limites ni de forte hausse qui commencement de il a Il.:0 a i>as et>; de même du, les autres paya. Londres n'a pas toujours uaervù la prudenoo qu'auraùiêut dû coniiWiiMfcr les difficultés où l'a entraîné sa politique impérialiste. L'étonnant déVâloppeoiftut industriel da l'Allemagne avait provoqué tes excès de spéculation que Berlin paie actuellement. Il en a été de méme N#w York et à

S ioH>ét r 6ourg. Bruxelles enfin, qui, pour certaines catégories de valeurs, a de si étroites rs latious ayee Paris, traverse en ce momeat une petite crise dont le fait sentir ioui-iluruont ici

Les capitaux belges, plus entreprenants que d'ailleurs, don: nt ensuite les titres sur le marchés û,v ,ursuuo leur valeur st prouvée. Cette façou de procéder leur procure souvent Je grue bénéfices, mais les exposa à de nombreux risques, car. lorsque notre appui vient à leur manquer, ils se trouvent en face de positions beaucoup trop lourdes pour leurs propres, forces. C'esl ce qui se produit en ce mo

BMnt

Betges qui ont explore et reconnu les uiiiivoniaii hcha^ses naturelles de la Russie ils y ont Fondé nombre de acides minière?, charbonnit'ies, métallurgiques et industrielles ces entreprises ont f:té mises en train et les ̃premiers répultats oWeftdS ont été et ploa <rrc<>j i4s-i nt8 pour l'avenir. Il raient qu'une fois eu premier paa franchi les capitaux français, rassures sur lus risr)ues à courir, vioadraiânt à l.-ur aide t leur permittraient d'achever leur œuvre. Sans tromper en tlérement leur attente notre appui ne su rnaaif ste<^ùe d'une façon Umide encore et beaucoup plus lentement qu ifs ne i'espéraienf

Il en a été de même pour les tramways L traction mécanique nos voisins est avant nous su apprécier le brillant avenir qui s'ouvrait devant cette industrie nouvelle; partout ils ont fondé des entreprisses dont les dcuuU ont Hi prospères rnais qui ont encore besoin de capitaux pour se développer entièrement

Sur ces deux points spécialement, la spéculation belge avait pris de grosses posmons qu'elle est impuissante à conserver maintenant; il s'ensuit une série de réalisations plus on moins volontaires qui provoquent dans le cours des soubresauts inexplicables sans oetta raison et qui n'ont rien à voir avec la valeur intrinsèque des titres. Aa fond nous n'avons pas à noue plaindre de cet état de choses, car, si nous savons profiter des circonstances actuelles, nous pouvons, aux dépens de nos voisins, remplir à bon compte nos portefeuilles d'excellentes valeurs

Nos rentes opposent une résistance appréciable au courant général dea marctu's européens cette fermeté relative sembl indiquer que les causes de dépression, comme nous venons de le dire, résident plutôt dans des situations deptace que dans des appréhensions poiitiqties nous concernant directement. Le 30/0 Unit M f après avoir coté encore 101 45 vers le milieu de la semaine. C'est dans quelques jours que ce fonds détachera son coupon de

Le 3 amortissable gagne v0 centimes sur samedi (Jernier 6U. Le 3 i/2 ne conserve qu'une pdrtia de son arance sur-la sewaine préo 'dente. Il cloturr; à loi

L'Italien revient de 'J5 70 à 94 96. Les élections tout en maintenant^ la majorité gouvernementale n'ont pas diminué les forces de l'opposi tion. Dans tous les c elles ne paraissent pas devoir sensiblement atténuer les difllcultés contre lesquelles Le ministère aura à lutter

L'Exlérieure espagnole est relativement bien tenue L'émission de l'emprunt intérieur a très bien réussi. La presque totalité des titres à à la conversion facultative ont été présentes; le surplus qui était offert au publie a été souscrit vingt-cinq fois. Ce résultat est enfourageant pour ce qui reste faire en Esungne dans ta voie des réformes financier- s

Les fonds russes montrent une certaine loerdeur, attribuée pour une bonne p<irt aux incer tiludes créées par les évént monts lie Chine

Les toads ottomans sont calmes et passablement négligés

Les Sociétés de crédit n'oat subi ifiio dans une tics faibte mesure l'influenee de la lourdeur générale. La Bacque de Paris va"le de les souscriptions recueillies Dar cet établissement pour l'emprunt espagnol s'élèvent à millions environ

Le Crédit Lyonnais passe de 1077 lOGO. Comme nous l'avons annonce, sur les 1U),(ÎUO actions nouvelles, émises pour l'augmeatauon du capiUl social, ont été prises par les action naires ancien en vertu de leur droit de préférence: il n'est donc resté que 13.780 titres disponibles, qui ont été répartis enire fes sous(T^pttonsrwurtiblesdwns In proportion de" i des actiune anciennes déposées lœ Comptoir National W Escompte aeoa dernier cours à la Banque Internation île 4 562. la

Société géaéraie à tàè, la Banque Ottomane à 5C

Les recettes des six grands ré?eaux du

Voici. du reste, des papiers et dea lettres qui font foi de mon identité

Il tendait, en effet, une longue feuille au gendarme, qui un peu troublé, lui aussi, y jeta rapidement les yeux, sans attacher d'importance la date de naissance Kart Schwartz né à Sainte-Marie-aux-Mnes, 23 février

Michel ne paraissait point avoir cet âge loin de là; mais c'est égal, le passeport était en règle. le gendarme n'en demandait pas davantage

Alors, continua Michel avec son maltérable douceur, si le premier fou ou ivrogne venu peut vous faire arrtter, c'est fort, en

France surtout i

Vous pouvez passer, monsieur, dit le soldat

Armand Breuilhet vociférait

Je vous ferai casser, destituer, mettre à pied, imbécile de Pandore, criait-il

C'est vous que je vais arrêter, dit le gardien de la sécurité publique. Qui êtes-vous d'abord, pour faire tout ce tapagv

Maître Armand Breuilhet, avocat

Ca nom, si puissant à Montbert, était Inconnu à Dax

Oh 1 ua avocat f 6t ua voyageur, Us se croient les maltres partout, ces geus-la, avec leur parlotte

Le train sifflait, en gare déjà depuis quelques secondes

Miche! profita de la permission, Il se glissa par liporte ouverte, et tandis que son ennemi criait de plus belle Arrâtez-le 1 H sauta star le marchepied d ua wagon où il avait heureusement vu M Mole, piue blanc qu'on ciarg

Uns seconde, un siècle, s'écoula la portière claqua brusquement

C'était dttf. la locomotive repartait

Vaaçlen jugç était seul dam mu comparaa 17 mai sont en diminution de 146,000 franc ce qui réduit francs l'augmentation depuis le 1- janvier; cette moins-value n'a rien d'anormal, car h période de launëe dernière qui et% île point do comparaison comprenait fêtes de la Pentecôte fa quinzaine qui vie&t de s'écouler a dft donner en revanche une augmentation considérable

D'assez nombreuses réalisations sent vena alourdir le marché dea actions; cependant, surtout pendant la dernière séaace, les offres ont trouvé assez facilement une contre-partie; on petit même noter que samedi toutes les compagnies ont été traitees terme, fait qui ne s'é tait pas produit depuis longtemps

Le Nord a. varié de le Lyon, de il 183'7; tit J780 l'Est, de lt 5 à u< l'Ouest, de 1lU0 à 1oK, et la Midi, da à

Comme nous l'avons dit, les réalisations forcées de Bruxelles ont sensiblement alourdi les valeurs de traction

La Société Parisienne Electrique fléchit k 3lok l'Est P;trisitu est également un peu plus faible à rOuf-U !>nm"ien est sans tfairea à rément les Tr, s .̃ <<e Psrisct da ctépartrment de la i&il, a été uot des premières a établir la tractioa méoaui u sar mm fait ses preuves, ayant aismoue m aiviaenoes pour IS'.ft'. l-es uinese traitai îéraîe de Traction, bien incm de son éini >ion ne relions; celles de à s ̃ 1 1 n < i-f!Vs ilfi tt à

K actions îvci-vroiu < actions; celles de ïiH et au-deàsuâ r cevrout

C'est encore >i Belgiaue que provient labaisee de la Compagnie iie des WagoasLits à 6:H. L'aauéo iu i" juin, cm ti tres v' -•• tts fr. ei it: .mcieiide de l'esereico

ÎS'S iji e flo S fr. Or le recettes de l'etnn • les arcussàlent, au 20 mai, vine plusvalue ida plud de -iOO.fOO 'r., et ct> n'est >;uèrcque depuis ce moment qua commence à se manifester rinnaent^e de l'l-> ̃•• ;luf les amor tissements extr.iorl l'année dernière ont senribii'.fti ,u;aliou Qnan cière et les h< seront accrus de toute ht vntenr :nprimées

La Compagnif u r.i ti.> <>'• Construction est à

ISO; r-eat mi cour-" qui svmble <m liai lire a attisociétés qui ('ou! qui les nuiUiriel deobeuxius de Ici' et. du Uuclioa en générai ou ruai'! dans decar (luit Ce cet élit portante progression. Les Wnéltces de cettd entiepriafc sffnt 4 l'abri-dc'tont lér, car Hs ̃pro viunnent de subvention ccordées par le municipalités pour des période variant de vingt cinq à trente ans. L extrfoKatfon se dévelou'cn la canalisation alirn ix cents becs a été construite en moins <r- m;u.\ mois, vient d'ïnauVi.iz (Hérault) sont sur le point, d'être achivé tes fêtes du Lac Saint-Kargeau ont déaonuais illuminées â l'aide des appamil portatifs de la

O0 tr semblent, d mémo que lea aettons, offrir un placement avaatagmix aux cours actuel

La Compagnie pour l'Bclairagc et ta

Fabrication des Compleura et Appareils divers est a le produit de l'émission des actions nouvelles va permettre de commencer imiuédUtement, à Montataire, la construrtinn d'une nou vefle usinc pour la fabtication du matériel néeessaire à cette industrie; l'instiiilation actuelle était devenue trop petite pour sufttr^ au dévelopnernent toujours croisant des affairas soeiiil H

Le Rio a Uûchi de à sur le bruit non confirmé encore d'ailleurs, qu une grève aurait éclaté parmi ses ouvriers mineurs celte éventualité n'aurait du reste pas grande Importanee, vu les abondantes réserves de minerai que possWa la société. il

La Ho ?lva, sans raisoà nue une. faiblit i Î0 tr il pourtant que l'incciidip de !;> .inde mine américaine Calumet aad Ilecla aura sur

Ja tenue future du cuivre métal une influence

L'être g^n^ralo da marche <Uw Mîncs dV r fcxploitatinn du îland pourra reprendre sa marelle normale

Les liand Mines ont reculé à les GolUflelds à 1< 50. l'Kast Hand à 187, etc. La G< dul

Mio-mcmp ost moins fnrme Il i:$î m;ti Hte era proljsblement une de relies qui profiteront le plus de la reprise définitive qui se produira au moment de la conclusion de la paial

Le Zunbèze ne manque pas de fermeté k 44 fr

Cette Compagnie possède actuellemcnt 15,ttf pioi'ls de cocotiers en pleine exploitation elle en a planté plus de qui donneront des fruits dans quelques année. et se propose de développer CèUc culture plus rapidonmuL eu(ION, Le rendement moycn d'un cocotier de huit an étant de t fr. fAr an, on voit que cette exploitrrtion seule suffirait à rémunérer le capital, qui n'est que de dix millions

Voici les derniers cours cobAs. la Hourso de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord de denier

Courrière!! (les bourgs timent avec un homme grand, un peu fort bruu comme ou Cafre, au visage énergique t

Enfin s'écria l'avocat dès que le train fut en marche, vuus êtes là Quelle peux je viens d'avoir

Moi aussi , répondit Michel simplement

Mais que faisait let cet individu T continoat-il

Mettre Mole répondit

Autour de lui on disait qu'il était arrivé il y a vingt-quatre heures, puraît-il, pour passer la soir6e avec des amis. Il allait reprendre l'express de sept heures pour Bordeaux

Mais vous êtes sain et sauf, c'est cela l'essetitiel. Vite que je vous dîse ce que j'ai fait, me aussi, dans la journée d'hier, pendant votre fiancée préparait d'une façon si intelligente votre évasion

J'ai télégraphié à monsieur que rofel tl se détourna légèrement et montra le voyageur immobile d.cus un coin

D'abord, laiasez-mot vous présenter l'on à

M. Michel Gérard, l'ami dont je vous ai parlé, mou cher comte

Le comte de Viilapreciosa, grand d'Espagne

Laisse2 mes qualités de côté, avec mes titres, maître, répondit aussitôt l'Espagnol

Je suis votre ami, votre ami reconnaisaant et dévoné sans autre; et cela sufût, je vouai rassure

A nne époque lotntaine de mon existence vous m'avez rendu un de ces services qu'un homme de coeur ne peut ni ne doit jamais oublier

Depuis, nous sommes reatéa en relation surtout en correspoadanees fréquentes. Ces jours-ci, vous m'avez demandé de me tenir k votre disposition

HO a

Lena iloù d'acuua

Ligny-lès-.Vire JC anon

Meurc&in {met UX> fr. t. a.) C

Oatweourt <a t. ui>. 5Û0 a.) l.-v

TkivcuoaUe . i'i

ViCOiKUo. 3<Ài

PHÉNOMÈNES DE L'OUIE

Une heure à l'Institut National de la

Surditi Les Célébrités du "Livre u'Or

Comment et soignent les Sourds

Au moment où l'électricité bouleverse et transf-rme, par d'incessantes révolutions physiques, tout cequi fut notre vie ordinaire devenaut tour h tour merveilleuse lumière aux mille refliHs d'argent ou puissante force mm qne sa mystérieuse action sa fait ii t que, domptée, asson plie t!9 simple màc une perte h sa cuUi .ij-pj! laut à rhuuiiiuilé UO l>ou fait

Le ciutrnd aujourd'hui grAc

Fèkectrit'ilo

ÏAt'cnnfl T 'r^lîof? et ont de malaiîies uuotjuju tient. certttincweui loin de so.'poou, ;mn & parcounr et grandtt serautei s'ils assistaient â nos expéi rie c s n eu l'ageM de la nature est servHnmeiu misii ta disposition dea inlinne

Vo nou tous les jours, en constatant legr.u.a ̃̃" • pelé à devenir légion des saur,' l'en! l'ouïe pw l'Audi pboue in vA

Sojis 1< l'un croissant destiné à prr-iKir: ifro les oreilles, CE simple dispositif métallirrue contient une puissance VuUai.jue calculée de telle façon que ^on contact la penu, durant un temps déterminé) cserta sur le système aerveux de l'ouii: une s>v( ruiiw action stimulante et douce 'fui reM'Uie l'orguue auditif toute sa vital té perdue

C'est à l'Institut National do la Surdité que l'Aiidipbone Bernard est prescrit et il est devenu le principal agent de la méthode th 'r;ipec iffeciions d'oreilles a-t-eU élé coissî ent réduite et simplifiéflC

Le Livro d'Or de l'Auàiphone parent h U consultation de matin, Natioaalf de la Londreo, à Pnris) et où sont leur

Si, h uaver tant de nom , je commets taa juelijui; uidi-i'i:! khi, jo suis bien <MVtate d'en être (xarduimé, car las faits ti ueaîbMUX don! l'ni eu les preuves sous i s yeost devraient tons prendre (doc : dans la doniaino puttiio, a &i luon pour l'édification de ceux qui sont ulllircs de &ur ttté que pour la conversion d s sceptiques endurcis

Madame Curlionnte -¡que que fasasa

MévnHcr de l'A vnriptoone Bernard l'a guéri nuli ••alcinetit en 5 seinain s d'une surdttt compltie dont elte était atteinte depuis des nombreuses aun6es à la suite de coryza chronique romaneier,"Xavier signale lui aussi 1 & effets Incroyables de l'appareil. L'auteur 4e "Sa Majesté l'argent bitume qu'en 12 jours laie surdité déjà ancienne Il ccskc hrusquemetit, sans transi lion aucune, et que euu ouïe a recouvré tout su lincssc

M. Dfeiré Rrasseur, tels de 76 ana, écrit vous iwvex anrnmcpr m.-i d un surdittiqui 4ate de me oiinwistjeut som liuuiremerrt ewuntfs ue voir arec queue Itttiime je perçoit les moindres bruits Je dois ajouter qiwl

M. Brasseur habile actuellement a l'étranger et c'est par la correspondance qu'il a en recours à l'Institut National de la Surdité

Agé de G5 ans, M. Girard, qui a suivi la

Méthode Aurivok iiqiifi pendant trois moia tiiiiuifcs.e son adi):iiaiion en termes chalturtnx. lïn effet, il était atteint de surdité oomiifcqtiéa do ttouj donnetueirts d'oreilles df' iiii l'année et l'on oonçott combles il est heureux du ré uftat obtenu

On voit combien les RMtmfastationa sala s de l'Audiphone invisitoks Bernard sonl iiises-, cep i(4ant, 4 l' nstenib)e des fait qui ont &lé ahuervùs,, if résulta que lu gu<;ri ott s'opàr dans un délai qui ne qui sont susceptibles d'ôlre dans le temps les plus court tous tes jours par les praticien de l'Institut Natii'iiid ùn la Surdité, aussi ln n que par celtes qu'ils donnent gruiu f,u.r la corres iondanea à tooH eux qui oui recours leur himtère

Si Volta iissistait aux phénomènes qu'a enjL'eruirés son oeuvre, quelle ne serait pa sa joi-en constatant que sa découverte est devis nue souveraine on foutes chose et que, par elle, les sourda entendent Maxime Lecajj

L'AGRirrTTTTTnFi NOUVELLE

JOtl ne. LA tti lyT jji

PARAIT LE SAMtOf

Vingt paçjec do texte et de Gravures des Apéritils et Toniques etx Yins géut-reas et un Quinquina une dépf <• nt d'être dans le udexpresf, q. crait à Dax, se rendant a ui-noaiie. i y suu. tiomiae a i ordinaire maître et ami, vous me trouvez fidèle à ma parole, et une fois dp plus je raus dit Uses de moi connue jadis. comme toujours

Viilapreciosa vous appartient

Pendant ces paroles, Bernard Mole avait doue-4-ment fermé les reux

Quel intime bonheur pour cet homme de si rare dé!ic les sel

La reconnaissance sur cette terre n'est dose pas un vain mot t

Ak/rs, effet, q n'au début de sa carrière, on à peu près, Bernard Mole venait d'être nommé substitut àBayonne, il avait sauV6 du déshonrieur la jeune comteaso de Villapn-ciosa morte depuis

Le aie, qui en avait été follement épris ne devait jamais ahli r ee service

A l'heure actuelle il le prouvait

Votre yacht est-U toujours à Bayonne demanda tout à coup J'avocat

Non. d'aprbs le peu que me disait votre dernière lettre, j'ai cru piua prudent de le mettre à Saini-Jeau-de-Lur. HeM. il peut démarrer iiistanUastaieat, et prendre tout i'i suite la mer, car mM ordres sont donnés, et depuis hier, it est sous pression pnt à partir et tout mon équipage à son poste

Comme vous comprene bleui 1 s'écria l'avocat

Car c'est absolument ce que je veux, 'e tà-d In-, que vous m'aidiez à sauver ce brave farçen, que j'aime comme s'il était mou nls et qui en est digne

Atumre.) Paix B'AtoaBBOXT

Reproduction n our u eineat Intordiu