ANNÉE. N» 8627. 

Le numéro S centimes 

LUNDI ii JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fi. 
On s'abonne sans trois dans tous tes Boréaux de poste 

Dirootion: 18, Ruo tl'Kxisliloxu I>A«.IS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Hiustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
Paris tO, pfeM» de J* Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

LES PONTS MILITAIRES 
Les manœuvres de « pontage» qui vien- 
ment d'êire exécutées sur le Rhône, à Vienne 
et à Avignon, ont eu une importance excep- 
tionnelle. Le général Jamont, vice-prési- 
dentdu Conseil supérieur de Tannée, géné- 
ralissime désigné éventuellement, y a as- 
tetsté. A la suite (le ces manoeuvre. quelques 
journaux du Midi avaient annoncé que la 
question du rétablissement des pontonniers 
&vait été soulevée. 

11 n'en est rien. 

Toutefois il se pourrait que quelques 
modifications fussent apportées à l'organi- 
C'est en 1894 que le corps des pontonniers 
1t été supprimé. Le service est depuis lors 
rattaché à l'arme du génie. Les pontonniers 
avaient jusque-là appartenu à l'arme de 
l'artillerie. En opérant la réforme, on expli- 
quait que l'organisation de nos deux régi- 
tnents de pontonniers était défectueuse en 
eas de mobilisation; on pouvait craindre 
qu'il ne s'établît une sorte de confusion 
entre ces régiments, chargés de l'établisse- 
)!lent de ponts improvisés et de leur lance- 
ment rapide en présence de l'ennemi, et les 
troupes du génie qui ont dans leurs attribu- 
tions la réparation des ponts permanents et 
la construction de tous les pouU.ibu*». D'ail 
leurs, le génie lui-même faisait déjà des 
ponts de fortune » au moyen de chevalets, 
'arbres abattus, de bateaux réquisitionnés. 
pans ces conditions, la fusion des deux ser- 
vices s'imposait. 

Et il n'est pas, je le répète, question de 
revenir bur cette mesure; la construction 
les ponts militaires restera l'œuvre des sa- 
peurs. 

Mais voici la réforme qui est en ce 
moment il lV:lude les deux régiments de 
sapeurs, le et le formés pour rempla- 
cer dans les garnisons d'Angers et d'Avi- 
gnon les deux régiments de pontonniers, 
seraient, pour ainsi dire, spécialisés. Ac- 
tuellement, dans chaque bataillon, il y a une 
compagnie chargée presque particulière- 
)Dent du service des ponts. On voudrait la 
concentration de ce service entre les mains 
de deux régiments de sapeurs, qui seraient 
Jes derniers orées, et c'est pour étudier cette 
réforme que le général Jamont a suivi les 
manœuvres de Vienne et d'Avignon. 
On fait. remarquer que le Go et le régi- 
-ttients de sapeurs, il Avignon et à Angers, 
ont pour leurs manœuvres deux ileuves de 
grande envergure. C'est là une excellente 
écolo d'instruction. Et on l'a si bien compris 
que tous les ans, en mai et en juin, des 
groupes sont détachés des régiments de 
Montpellier, d'Arras, de Versalles, de Gre- 
noble pour se rendre 4 Avignon et à Angers, 
uù ils font durant un mois une suite d'exer- 
cices de pontage. Or, ces déplacements 
Il'ont lieu qu'à grands frais. 

On les éviterait en désignant les 6' et 7t 
tègiment.s pour le service des ponts. 
Et ceux qui se prononcent pour cette mo- 
•difleation ajoutent, d'autre part, qu'avec les 
multiplies travaux qu'ils exécutent, tels que 
iorliticutions de campagne et gemi-pcrma- 
nente, «ne, ira vaux de siège, mines, ponts- 
tes, chemins de fer, télégraphie, aéros- 
tation, travaux de routes dansles Alpes, etc., 
les sapeurs ne peuvent qu'imparfaitement 
connaître l'ensemble de la tache qui leur 
est dévolue. La spécialisation lerrr permet- 
trait d'acquérir, pour certains senices, l'ex- 
périence, la pratique la plus complète. Et 
p'est surtout en ce qui concorne tes manœu- 
vres de pontage que cette spécialisation se- 
rait, aflirine-t-on, nécessaire. A Avignon et 
fc Angers, les sapeurs s'y consacreraient 
donc exclusivement, après une période 
5'instrucl ion générale, comme faisaient leurs 
prédécesseurs de l'artillerie. 

Quelle que soit, d'ailleurs, la décision 
adoptée, il y a constater que les derniè- 
ires manœuvres sur le Rhône ont été opérées 
très remarquablement. Les sapeurs ont 
prouvé qu'ils méritaient la confiance qu'on 
avoit placée en eux, le jour où les ponton- 
niers furent supprimés. Ce qui ne doit pas, 
$'ailleurs, empêcher de reconnaître que les 
pontonniers occupèrent dans nos annales 
militaires une place glorieuse, et que con- 
sidérables autant que fameux furent les ser- 
ïioes qu'ils rendirent à nos armées. 

Jusqu'au moment où la Convention natio- 

îf» 5. Feuilleton du PI;TIr Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN' INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

Wp!RM F^NT" D'AMOUR 
IV (suite) 

Une crispation. si douloureuse, passa sur 
les traits corrects de la vieille dame, qu'Odette, 
bn dépit de l'impression intime, éprouvée, de 
Jx blessure que lui causait cette démarche, 
d'une femme qui la repoussait avant qu'elle 
y fut, de sa famille, se sentit une compas- 
sion. 

Ce fut d'un twi plus doux qu'elle reprit: 
M. de Terrique eut brisé avec une jeune 
fille pour venir à moi, ce qu'on appelle des 
fiançailles officielles, j'aurais pu, dans un 
scrupule, peut-être exagéré d'ailleurs, refuser 
de l'accueillir. Les siennes, que vous avez 
Ignoré, c'est dire qu'eUes consistaient en 
de passagères paroles d'amour, étaient rom- 
pues bien avant qu il me connût.. Il n'eût 
s épousé quand même mademoiselle de 
En êtes-vous sûre 

U me l'a juré, et j'ai foi, madame, en la 
g>ar»le de votre petit-fils. 

Moi pas, depuis ce serment qu'il a trahi. 
Je resterai, fit Odette, la voix encore chan- 
gée, sourde et résignée, ce que vous voudrez 
?ue je sois, une étrangère pour vous, si vous 
exigée, mais je porterai dignement, soyea- 
vflw?r»ducuoa rjgoareuMBieiit 

nale créa le corps des pontonniers, les 
ponts nécessaires pour opérer le passage 
des fleuves et des rivières étaient construits 
par les troupes présentes sur les lieux, as- 
sistées de bateliers réquisitionnés dans le 
pays environnant. Les généraux de la Ré- 
volution comprirent ce qu'il y avait de mau- 
vais dans ce système ils pensaient avec 
raison que le succès des opérations de 
guerre dépend surtout de la rapidité. Soit 
à l'armée du Rhin, soit à l'armée d'Italie, 
les passages de cours d'eau étaient fré- 
quents. Une organisation spéciale était donc 
urgente pour assurer sans retard le ser- 
vice de la constructioa des ponts en campa- 
gne, grâce aux matériaux de toute sorte 
que l'armée emporterait avec elle dans sa 
marche. 

Avant même le décret de la Convention ,une 
première organisation d'un corps de pon- 
tonniers avait eu lieu. Au début des guerres 
de la Révolution, les bateliers du Rhin s'é- 
taient, dans un élan patriotique, offerts pour 
le service de l'armée. On les groupa en des 
compagnies distinctes. La première fut 
constituée à Strasbourg. A Mayence, il y 
en eut une aussi. Les armées républicaines 
durent à ces « Pontonniers et Matelots ré- 
volutionnaires français » tel est le nom 
que les compagnies de bateliers prirent 
parfois le succès de leur passage de la 
Meuse, de la Sambre, du Rhin, etc. Ces 
braves gens, moitié soldats, moitié ouvriers, 
assurèrenl eu plus d'un cas le salut et la 
victoire. 

C'est le 7 mars 1795 que fut rendu le dé- 
cret par lequel la Convention instituait le 
corps régulier des pontonniers. Il était com- 
posé d'un bataillon à huit compagnies, sous 
tes ordres d'un commandant. Eu 1801, un 
second bataillon fut formé. 

Sous le feu même de l'ennemi, les pon- 
tonniers travaillaient et combattaient à la 
fois. L'un des exemples les plus célèbres de 
ces périlleuses opérations se rencontre dans 
le passage du Rhin par les troupes du gé- 
néral Jourdan, en 1795. Par deux fois, le 
pont volant jeté devant Newied fut rompu 
par les boulets par deux fois, le pontonnier 
Mourgue se jeta il la nage avec une corde 
et alla amarrer de nouveau le pont. Ce héros 
fut, bien entendu, récompensé. Jourdan lit 
placer le pontonnier Mourgue à sa droite, 
après la bataille, lorsque l'armée défila de- 
vant lui le soir, il le retint à diner avec 
lui et ses principaux officiers. Plus tard, la 
Convention décerna à Mourgue un sabre 
d'honneur. 

Il serait trop long d'énumérer les actes 
glorieux des pontonniers. Ces actes em- 
plissent l'histoire de toutes les guerres 
de la fin du siècle dernier, du commence- 
ment dV> celui-oi. A Kehl, le 24 juin 1796, 
on employa 718 pontonniers et bateaux. 
C'est sous les boulets qu'en Suisse les pon- 
tonniers de l'armée de Masséna construi- 
saient le pont sur la Limmut et le pont sur la 
Linlh sans eux, la prise de Zurich n'aurait 
pu être opérée. Eu Italie, où les cours d'eau 
sont nombreux, où ils se transforment sou- 
vent en torrents furieux, ils tirent des pro- 
diges de vaillance. En 1805, les ponts im- 
provisés sur le Danube permirent à l'armée 
française. de s'emparer d'Ulm; et c'est en- 
core sur le Danube qu'au mois de juil- 
let 1809 fut, en une seule nuit, établi ce 
pont qui permit il notre armée de franchir 
le fleuve il Lobau il avait été construit 
parallèlement au rivage; les pontonniers ne 
mirent pas plus de cinq minutes, devant 
Napoléon émerveillé, pour le jeter sur lez 
fleuve et le fixer. 

Et de même en Italie, en Allemagne, en 
Espagne, en Portugal, en Russie, où ils 
construisirent du soir au matin les trois 
ponts sur le Niémen que 250,000 hommes 
allaient franchir, « partout les pontonniers 
s'illustraient », a dit un écrivain militaire; 
parfois, ils devaient tout improviser: ba- 
teaux, madriers, cordages. 

Jusqu'à ces braves ne formèrent 
qu'un seul régiment. Il tenait garnison à 
Avignon. Le second régiment eut pour gar- 
nison Angers. Sur leurs étendards se lisaient 
des inscriptions rappelant des faits héroï- 
ques, dont le plus connu et le plus émou- 
vant est le passage de la Bérésina. 
Pendant la guerre de 1870-71, les ponton- 
niers se distinguèrent aussi. Dois-je rappe- 
leur leur belle conduite au siège de Stras- 
bourg, où leur colonel fut tué; à Orléans, où 
ils aidèrent il l'évacuation, et dans l'Est, où 
ils assurèrent le passage sur le Doubs de 
toute une armée ? Pendant l'investissement 

en convaincue, le nom qui sera le mien tout 
à l'heure. 

La comtesse passa sa main sur son front 
son visage se fit impassible, elle se détourna 
comme pour marcher vers la porte. 
La jeune fille lui barra le chemin. 

J'espère quo vous reviendrez sur vos 
préventions à mon égard. 

Je n'ai rien contre vous, aucune préven- 
tion. Je ne pardonnerai point à mon petit-fils 
sa mésalliance, voilà tout. 

Mademoiselle Duhalier eut encore, en s'ef- 
façant, ce mouvement du buste, qui en fai- 
sait ressortir toutes les lignes; son visage 
devint glacial. 

Placées sur ce terrain, madame, nous ne 
pouvons rester que des étrangères. 

Elle accompagna jusqu'à la porte la douai- 
rière. 

Celle-ci, comme l'autre soir, à la dn de son 
entretien avec Raymond, se retourna sur le 
seuil. 

Je ne puis croire qu'un mariage con- 
tracté dans de telles conditions, soit heu- 
reux. Les vieillards voient loin parfois. Je 
ne vous souhaite pas de mal, je crains que 
vous n'ayez à vous souvenir de ce que je 
vous dis un homme qui brise avec tout le 
passé des siens, qui brave l'aïeule dont la 
volonté devrait lui être sacrée, une femme 
qui prend la place d'une autre. 

Odette l'interrompit 

Je ne prends la place de personne. Je 
répète que, bien avant qu'il me connût, Ray- 
mond de Terrique s'était dégagé, vis-à-vis de 
mademoiselle de Boffront. 

On n'est jamais dégagé d'une promesse. 
Quel est l'homme qui a tenu toutes 
celles qu'il a faites. 

La comtesse eut un geste énetgique, sou- 
verainement hautaia. 

de Paris, il faut mentionner le pont jeté sur 
l'Oise à Saint-Ouen-1' Aumône pour rempla- 
cer le pont du chemin de fer ce pont de 
bateaux fut muni de rails sur lesquels cir- 
culaient les wagons chargés d'assurer le ra- 
vitaillement de la capitale après l'armistice. 
Voilà, je le répète, des souvenirs qui 
font que les régiments de pontonniers res- 
tent glorieusement célèbres il. leurs suc- 
cesseurs ils ont laissé de magnifiques 
exemples. 

On pouvait les évoquer une fois de plus 
au moment où l'on parle de modifications 
dans le service de pontage. Et puisqu'il s'a- 
git de nouvelles mesures à prendre, il en 
est une sur laquelle l'attention du ministre 
de la Guerre doit être appelée celle de 
l'introduction d'un matériel léger de ponts 
dans la cavalerie. Cette innovation a eu lieu 
en Allemagne, où les cavaliers peuvent ainsi, 
sans arrêt sensible, franchir les cours d'eau 
d'une certaine importance. Chaque régiment 
de cavalerie possède un équipage de ponts 
transporté sur une voiture à six chevaux et 
composé de deux bateaux pliants et de pou- 
trelles, madriers et planches. Les bateaux 
se composent de trois parties qui se replient 
de façon à n'offrir qu'un volume minime; dé- 
veloppées et assemblées bout à bout à l'aide 
de rivets, les trois pièces donnent un bateau 
long de 6 m. 50, large de 1 m. 50, avec 
0 m. 00 de creux les planches destinées à 
fournir le tablier du pont ont 4 mètres de 
long sur 1 mètre de large. « N'aurions- 
nous pas adopter 
quelque chose d'analogue » 

JEAN FROLLO 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu 
la nuit dernière plusieurs télégrammes de 
M. Pichon, datés des 8 et 9 juin. 

La situation est toujours aussi grave au- 
tour de Pékin et de Tien-Tsin, le gouverne- 
ment chinois persistant à ne pas sévir contre 
les rebelles. 

Les représentants des puissances à Pékin 
continuent d'agir en complet accord. 
Le ministre d'Espagne, doyen du corps di- 
plomatique, a accepté l'hospitalité de M. l'i- 
chon à la légation de Frauce, gardée par le 
détachement français. 

Le Troisième Edit de l'Impératrice de Chine 
Tien-Tsin, 10 juin. 

L'impératrice douairière vient de lancer un 
nouvel édit qui est le troisième de la semaine. 
Tandis que dans les deux autres elle blâmait, 
au moins pour la forme, les Boxers, dans celui 
d'aujourd'hui elle n'observe plus aucune me- 
sure et censure sévèrement les troupes du géné- 
ral Nich pour avoir, l'autre jour, tiré sur les 
Boxers. Glte va même jusqu'à blâmer l'infortuné 
général'iang, tué hier en chargeantles Boxers, 
la tête de eea troupes, parce que, dit l'édit « au 
lieu d'attaquer les Boxers, le devoir du général 
Yang était d'entrer en négociations avec eux 
Le mouvement se géneralise et se développe 
dans le Shan-Si, où se trouve le siège des con- 
cessions de nombreux syndicats presque tous 
anglais. 

On a perdu presque tout espoir de secourir 
cinq ingénieurs belges et une femme qui man- 
quent depuis longtemps. 

Vingt chrétiens indigènes ont été assassinés à 
treize milles de Pékin, dans le village de Kum- 
Cho, qui a été brûlé le 7 juin. 

Les étrangers ont pu se réfugier à Pékin, où 
les missionnaires auraient reçu l'ordre de se 
rendre. Si on n'envoie pas de soidats étrangers 
avant le Il juin b Tong-Shau, tous les étrangera 
et les Chinois inutiles évacueront la localité, 
laissant à la garde des troupes indigènes un 
précieux matériel d'exploitation des chemins de 
fer et des mines. 

On estime que le seul moyen de faire face il 
la situation, cest pour les puissances de com- 
mencer par prendre sous leur protection le che- 
min de fer de Tien-Tsin à Pékin, qui appartient 
en majeure partie à des capitalistes anglais, et 
de s'entendre sur les moyens de protéger les vies 
et les biens des étrangers. 

On ne pourra apporter un remède à la situa- 
tion qu'en prenant les moyens les plus énergi- 
ques. 

On annonce que plusieurs milliers de Boxers 
venant d'au delà de Yaug-Tsun se portent dans 
la direction de Tien-Tsin. 

Le croiseur allemand Bertlux est arrivé à Ta- 
kou. 

On pense que les quatre canonnières étran- 
gères qui se trouvent à Takou, sur la rivière, 
sont en mesure de pouvoir protéger ce point de 
la côte. 

Tien-Tsin, juin. 

Environ quinze cents soldats étrangers de 
toutes armes sont partis ce matin pour Pékin 
par deux trains. 

Action commune des Puissances 

Cologne, 10 juin. 

La Gazette de Cologne comment ainsi qu'il 
suit les récents événements de Chine 
« La situation, dit-elle, est devenue tellement 
grave qu'une intervention militaire s'impose. Les 
puissances devraient convenir avec toute la ra- 
pidité possible d'agir de suite et en commun. 
Plus on tardera, plus il y aura chance qu'une 
seule puissance intervienne, et, quelque daoge- 
reux que cela puisse être pour la paix général, 

Nous sommes d'un sang, qui ne doit 
point mentir. 

.Soyez sûre que ce sang, si bleu qu'il 
soit, a de nombreuses fois failli. L'histoire 
est pleine des forfaitures, de ce qu'on appelait 
autrefois la noblesse. 

Et qu'en nomme aujourd'hui Y 

Qu'on ne nomme plus, madame. 

Elle était, elle aussi mademoiselle Odette 
Duhalier, souverainement hautaine. 

Et la douairière pâlit extrêmement. 

On eût pu croire, sans la flamme du regard, 
qu'elle allait défaillir. 

Une haine jaillissait de cette prunelle noire, 
si étrange dans l'orbite profonde. 

Cette fille qui lui tenait tête, qui avait pour 
chacune de ses paroles un mot cinglant, 
cette. chiffonnière, osant parler des forfai- 
tures de la noblesse, si elle eût pu. oh si 
elle eût pu l'écraser 1 

Elle dressa sa taille imposante, que l'Age 
affaissait, et elle apparut à Odette, comme 
elle apparaissait à son petit-flls, l'autre soir 
encore, grande, terrible. 

Son bras brusquement s'était tendu vers 
elle, son doigt touchait la poitrine palpitante 
de Mlle Duhaiier. 

La voix rauque, grondante, hachée, arti- 
cula 

C'est toi que je mardis. toi. qui avec 
ton or, avec ta beauté, ta puissance séduc- 
trice, me l'as volé, mon petit-fil. mon es- 
poir. Le dernier. le dernier comte de Ter- 
rique. 

Elle se retourna, avança de trois pas, eut 
encore vers sa future belle-fille un mouve- 
ment tout d'une pièce, répéta plus bas, si bas 
que le domestique en station près de la 
-Maudite! maudite maudite 1 

Puis, 4'uûô marche sacudéç, 

«Un dernière solution vaudrait. mieux 
que l'inaction actuelle. » 

t Borne, lûiuia. 
On annonce officiellement ce soir qtn; le gou- 
vernement italien est en complet accord avec 
les autres gouvernements relativement à l'ac- 
tion commune des puissances en Chine. 
L'Italie n'a pas de missionnaires dans les dis- 
tricts troublés, et jusqu ici aucun de ses sujets 
n'a été motesté; néanmoins, le cabinet a reçu 
des instructions pour agir de concert avec les 
autres cabinets et pour dépêcher des renforts en 
Chine si besoin est. 

Un Monstre 
(De notre correspondant particulier} 

Toulouse, 10 juin. 

La paisible commune d'Estadens, située 
dix-huit kilomètres de Saint-Gaudens, dans le 
canton d'Aspet, est absolument bouleversée à 
l'heure actuelle par la découverte toute récente 
d'un double crime dont les péripéties n'ont été 
connues à Toulouse que dans le courant de la 
nuit dernière. Voici les taits 

Au quartier de Monchoires, dans une gorge 
pittoresquemenl tourmentée à laquelle on accède 
par un sentier rocailleux semblable au lit d'un 
torrent desséché s'élève une maison où habi- 
taient trois personnes; le nommé Etienne Portes 
dit Poutot » âgé de quarante-six ans, son fils 
Jean, Jgé de seize ans, et sa mère, une vieille 
femme de soixante-quinze ans. 

La tlaison du Crime 

La porte d'entrée du logis s'ouvre sur une 
vaste pièce qui servait de cuisine et de cham- 
bre à coucher et où demeurait Mme Portes; 
à droite, se trouvait un réduit tenant lieu de 
chai et de décharge. A l'étage ot directement 
est placé;¡ la chambre où, dans le 
môme lit, couchaient le père et le fils. 
Etienne Portes, un homme robuste, taille 
moyenne, œil sournois enfoncé sous l'arcade 
sourcilière, était un querelleur et un brutal 
depuis longtemps, en outre, il s'adonnait a la 
boisson, et, paresseux, gaspillait son patrimoine 
en débauches. 

Sa mère et son fils n'avaient que de trop fré- 
quentes occasions de lui adresser des reproches 
mentés qu'il acceptait fort mal des querelles 
violentes éclataient souvent dans le logis et 
même, dit-on, des menaces de mort avaient été 
proférées par ce fils dénaturé. 

Il avait fini par s'acculer à une situation telle 
qu'il était menace d'expropriation et de saisie 
récemment, alors que dans un café, à Pujols, 
un de ses créanciers lui réclamait le rembour- 
sement d'une dette, Etienne Portes, fou de cD- 
lère, l'avait menacé de lui planter son couteau 
dans le ventre et aurait peut-être passé de la 
menace à l'exécution si sa cousine, qui l'accom- 
pagnait, n'avait pu adroitement lui dérober 
l'arme dans sa poche. 

Dimanche dernier, le 3 juin, les voisins 
avaient constaté avec quelque étonnementque sa 
mère et son Ifls ne paraissaient plus dans loquar- 
tier.lls se décideront il interroger à ce sujet Etienne 
Portes, qui leur répondit que tous deux se trou- 
vaient it Saiut-Gaudeas en compagnie du notaire 
d'Aspet. 

Dans la journée dusurlendemain– mardi– aux 
mêmes questions il fil la même réponse. Le mer- 
credi 6 juin, enfin, Portes quitta sa maison à 
six heures du matin et depuis personne ne le vit 
plus. 

Les choses demeurèrent en l'état jusqu'à hier, 
samedi. 

Horrible découcerte 

Ce jour-là, de plus en plus anxieux, les parents 
de sa mère se décidèreat signaleur celte étrange 
situation à la gendarmerie d'Aspet qui, peu 
après, à quatre heures de l'après-midi, se diri- 
geait vers la maison silencieuse avec le juge de 
paix et le maire d'Estadens. 

On y pénétra, et la perquisition opérée ne 
donnait aucun résultat probant quand, enlln, 
après de numbreuses recherches, on eut l'idée 
de fouiller un grand coffre à blé placé dans un 
galetas situé gauche et en face de la chambro 
du premier étage. Le couverote en était à peine 
soulevé et divers objets linges, chiffon», pa- 
niers enlevés, qu'une forte odeur de putréfac- 
tion se répandait dans la pièce. 

Et bientôt les assistants demeuraient atterrés 
devant une effroyable vision couchés sur un 
édredon et dissimulés sous une épaisse couche 
de plumes, tes cadavres superposés de Mme Por- 
tes et de son petit-fils! Au fond, t'instrument qui 
avait servi à accomplir ce double crime une 
forte hache de bûcheron maculée de sang. 
La pauvre femme avait recu un coup de hache 
asséné avec une telle violence qu'elle avait eu la 
tête presque entièrement détachée du tronc. Son 
petit-fils portait trois blessures: au-dessus de 
l'arcade sourcilière gauche, sur la joue du même 
côté et à la partie intérieure du cou. La blessure 
de la région -le l'œil, affreusement béante, avait 
une longueur de treize centimètres. Elle avait 
seule suffi à déterminer la mort. 

Le pauvre garçon avait aussi deux entailles 
profondes à la main droite et l'un des doigts 
était presque séparé de la paume. 

Le fit où Ftienne Portes couchait d'habitude 
avec son fils était tout ensanglanté, et sur le 
mur, & côté, se dessinaient de larges taches de 
sang dont quelques-unes avaient été raclées. 
A côlè du coffre le meurtrier avait entassé de 
la paille avec l'évidente intention d'y mettre le 
feu et de faire disparaître dans un incendie tou- 
tes traces de son abominable forfait. 

Hypothèse 

La disposition des lieux, les habitudes des 
victimes et de l'assassin, l'état du lit do Mme 
Portes qui ne révèle aucune violence, aucune 
lutte, permettent de reconstituer ainsi la scène 
du crime: 

Etienne Portes, au premier étage, s'est rué 
sur son fils et l'a frappé; aux cris déchirants 
poussés par le malheureux, sa grand'mère, en 
hâte, est montée et a voulu intervenir, et c'est 
alors que le forcené, ivre de fureur et de sang, 

elle arriva à cette porte, qui s'ouvrit devant 
elle, traversa le trottoir, monta dans sa voi- 
ture. 

Elle s'effondra sur les coussins. 

Le valet de pied avait refermé la portière, 
grimpé sur le siège; le coupé roulait. 
Et Mme de Terrique, qui venait d'abaisser 
fébrilement une glace, après un instant d'im- 
mobilité, la bouche ouverte, les yeux déme- 
surément agrandis, s'adossa au capitonné de 
drap vert. 

La tête roula sur l'épaule, les paupières bat- 
tirent, tandis que les narines, d'un jaune de 
cire, se pincèrent peu à peu. 

Une voiture croisa le coupé, à un détour de 
rue, prenant la direction de la place Pinel. 
Raymond de T«rrique n'avait point aperçu 
au passage sa grand mère inerte, la tête bal- 
lottée dans les cahots de la course rapide. 
Pourtant, lorsqu'il sonna à l'hôtel de la 
place Pinel, il était presque aussi pâle qu'elle, 
lorsqu'elle le quittait quelques minutes au- 
paravant. 

Il trouva Odette, encore seule dans le grand 
salon. 

La jeune fille avait le visage déjà rassé- 
réné. 

Avec habituellement beaucoup d'empire 
sur elle, elle possédait pour l'instant la vo- 
lonté bien arrêtée de ne se laisser aller à 
aucune impression capable de troubler le 
calme tout relatif des fugitifs instants, qui 
les séparaient de la formalité qui les enchaî- 
nerait lui et elle. 

Son père, sa mère, son frère, qui henreu- 
sement n'étaient point descendus, ne sau- 
raient rien de la visite de la terrible aïeule. 
Le moment, pour les deux premiers, était 
assez troublant; inutile d'accroître leur émo- 
tion.. 

DevaU-elie la (lire Raymond f 

tourné sa hacbe contre sa mère et l'a abattue 
d'un coup terrible. 

Aussitôt prévenu, la parquet de Toulouse 
s'est rendu sur les lieoxj il n'est rentré que ce 
matin. 

L'enquête ouverte conduit à penser que Portos 
s'est caché d'abord dans notre ville où, parfois, 
il se rendait chez sa maîtresse. On croit qu'il a 
eu le temps do gagner la frontière d'Espagne. 
Des mandats d'arrêt ont été lancés contre lui 
et le signalement de ce monstre a été envoyé 
dans toutes les directions. 

A Estadens, les habitants terrifiés ont pris la 
résolution de s'armer, et organisent, le soir 
venu, des patrouilles qui circulent incessam- 
ment 

LA GUERRE AU TRASSViVAL 
Ingogo, 7 juin. 

Les Boërs ont répondu en termes un peu 
brusques qu'ils n'acceptaient pas les conditions 
du générai Buller. 

En conséquence, les pièces de marine ont bom- 
bardé hier matin les positions des Boërs sur 
trois points différents. 

Les Boêrs ont riposté du haut de Pogwaai 
avec quatre canons. 

Un duel d'arttllerie a commencé aussitôt et il 
était engagé en plein entre neuf et dix heures 
du matin. 

Buller télégraphie du quartier général dans 
le Natal, 10 jutn 

Me référant à mon télégramme du 8 juin, nous 
avons fait nos efforts, hier, pour amener nos trains 
jusqu'au défilé, qui est très escarpé. 

L ennemi était au nombre d'environ 2,000 dans 
une position soigneusement préparée et les Boërs 
doivent être très découragés pour ne pas s'y être 
maintenus plus longtemps. 

Ils se sont retirés à environ 26 milles au nord- 
ouest. 

Nos pertes ont été plus élevées que je ne l'avais 
tout d'abord supposé. 

Elles sont de un officier blessé, un homme tué et 
treize blessés. 

(Note Dans ce télégramme, le défilé indiqué 
doit être le défilé de Laing's Neck, car la dépêche 
est muette à ce surjet) 

Londres, 10 juin. 

Le général chargé des lignes do communica- 
tion télégraphie: 

Le Cap, 10 juin. 

Des piquets boërs seraient sur la voie ferrée en- 
tre Klipskraal America station Spruit au nord de 
Suivant une information de source indigène re- 
çue le même jour, une force boër en trois colonnes 
serait près de Honigspruit. 

Le chemin de fer est presque complètement dé- 
truit entre America et Aoodeval. 

(Note Honigspruit se trouve à 19 milles au 
nord de Kroonstedt; America Station Spruit 
Il milles au nord.) 

L'ÉTAT MAJOR GÉNÉRAL DE L'ARIEE 
Le ministre de la Guerre vient de décider d'im- 
portants changements dans le haut personnel de 
l'état-major gonéral de l'armée. 

Le colonel de Gurières de Castelnau, breveté 
hors cadres, chef du bureau, est réintégré 
dans l'arme de l'infanterie et envoyé à Nancy 
pour prendre le commandement du 37' régiment 
du l'arme. 

11 sera remplacé par le lieutenant-colonel 
Lait'on de Ladébat, du 31* régiment d'artillerie, 
actuellement en garnison au Mans. 

Le colonel Hache, breveté hors cadres, chef 
du deuxième bureau, et dont lu nom a été mbl6 
tout récemment 0 divers incidents de l'affaire 
Tompa, est également réintégré dans l'arme do 
l'infanterie, dont il ira commander le 42' régi- 
ment, à Belfort. 

Il aura pour successeur le lieutenant-colonel 
Faurie, récemment promu à ce grade et qui 
appartient également à l'arme de l'infanterie. 
Enlin le lieutenant-colonel Meunier, breveté 
hors cadres, chef de la section du personnel du 
service d'état-major au ministère de la Guerre, 
est relevé de ses fonctions et appelé au com- 
mandement de la portion centrale du régi- 
ment d'infanterie à Libourne. 

Son successoursera Ie liputenant-colonel Mer- 
du même régiment. 

Il y a lieu de remarquer, à propos de la nou- 
velle affectation donnée aux coloncls Hache et 
deCurières de Casteliiau, que le général André 
a nommé ces deux officiers supérieurs, dont le 
mérite est hors de cause, aux deux seuls em- 
plois de leur grade qui soient actuellement va- 
cants, l'un par suite de la touto récente promo- 
tion du colonel de Nonancourt au grade de gé- 
néral de brigade, l'autre par suite de la mise à 
la retraite du colonel Itenaudin. Quant au lieu- 
teuant-colonol Meunier, il prend la place de 
l'pftleier désigné pour prendre service au mime' 
tère. C'est une permutation. 

De plus, en remplaçant les deux colonels, chefs 
du et du 2' bureau, par deux lieutenants-co- 
lonels assez jeunes de grade et susceptibles de 
servir un certain temps avant d'être promus au 
grade supérieur, le nouveau ministre de la 
Guerre continue de tenir l'engagement pris par 
le général de Galliflet devant le parlement lors 
de la discussion du budget, de faire rentrer pro- 
gressivement dans le service de la troupe tous 
les colonels qui se trouvaient détachés de leurs 
corps ou hors cadres, et pourvus d'emplois spé- 
ciaux. 

Rappelons, pour marquer l'importance des 
postes confiés aux licutcnants-coîonels Lafl'on de 
Ladébat et Faurie, que le chef du i" bureau de 
l'état-major est chargé, sous les ordres directs 
du chef d'état-major général, de l'organisation 
et de la mobilisation générales de l'armée active 
et de l'armée territoriale. Il règle l'emplacement 
et l'effectif des troupes et tient la situation gé- 
nérale du matériel et des approvisionnements 
de guerre. 

Le deuxième bureau a pour attributions d'étu- 

Quand elle le vit, blême, fébrile, n'avant à 
son adresse qu'un serrement de main banal, 
il lui sembla qu'une griffe s'abattait sur son 
cœur. 

Venait-il lui demander, la minute su- 
prême où la loi allait faire de leurs deux vies 
une seule, de le dégager. de lui rendre sa 
parole, comme jadis, à l'ébauche d'un amour 
que le temps ne devait pas consacrer, il ré- 
clamait sa liberté à Solange de BoSront? 
Serait-ce elle, la fille au sang bleu, qui 
triompherait? 

La sensation de vraie douleur, ressentie à 
la pensée d'une défection. s'effaça. 

Son orgueil, au moins égal à celui de cette 
rivale, prit le dessus. 

Elle n'attendrait pas qu'il demandât rien. 
Odette se Ût encore hautaine. 

Savez-vous qui, je viena du recevoir, 
ici même 

Qui donc î 

Voyons, vous ne l'ignorez pas 

Mes témoins ne sont pas passés par 
ici 

Il s'agit bien de vos témoins. Pour- 
quoi cette figure décomposée 

Une figure décomposée ? 

Certes. 

Raymond était devant la glace où, tout à 
l'heure, heureuse et triomphaute, elle se dé- 
taillait de la tête aux pieda. 

Regardez-vous doue. Oa vous prendrait 
pour un criminel. 

li taUut, au jeune homme, un effort surhu- 
main pour sourire. 

U venait de lire en voiture, un journal, par- 
lant du drame de lavant-veille, rue Vavin, 
dans le pavillon isolé. 

Hier déjà, reprit la jeune aile, avec son 
accent ironique, roua a vie» une Dgure de 

dier l'organisation et la tactique des armée* 
étrangères, d'observer leurs théâtres d'opéra- 
tions, et enfin d'administrer et de diriger lea 
•'> I ̃l-'» «̃̃>̃>̃ 

t.. 
Je L 
tous ks |H-rsi.iuni."là du servu-, 

des piacas fortes, les (••̃•̃'•••̃- 
personnel des mission- nnol 
dos sections de chemin •̃< la 
personuel de la trésorerie ut tic. clui 
du service des étapes. 

Le Grand Prix de Paris 
Le flrand Prix de Paris, cette date mémorable 
dans l'existence parisienne, eu lieu hier, avec 
un grand succès, au milieu d'une aftluencc da 
monde considérable. 

D'année en année, depuis sa fondation, en 
cette solennité a pris une extension de plus en 
plus grande, car le seul Grand Prix est à Long- 
champ, quelle due soit l'importance des autres 
hippodromes. Les uns y vont par gloriole, les 
autres pour jouer, ceux-ci pour faire simplement 
une promenade superbe, et ceux-li, les gagne- 
petits, dans l'espoir d'y récolter une journé* 
fructueuse. 

Aussi la réunion a-t-elle été remarquable par 

la foule nombreuse qui avait eara' mp da 
courses. Nombre d'étrangers, qu ̃ mo- 
ment l'Exposition, avaient désert de la 
Seine et le Ohamp-de-Mars pour le Bois de Bou- 

lcgne, et c'était même une chose curieuse que 
d'entendre tous les idiomes qui se confondant 
sur la pelouse ot dans les tribunes. Noua pou- 
vons ajouter que jamais le Grand Prix do Paris 
n'a cu plus de succès et la recettes, au^si bien 
aux guichets d'entrée que pour le Pari mutuel 
a été colossale. 

Le Roi as SUMO 

Le palais des souverains était un but tout in. 
diqué pour les l'ariaiens désireux il assister au 
départ du roi de Suède pour le Grand-Prix. 
I.'hôta actuel de la France s'était rendu dans 

la matinée au temple du boulevard Or» "̃> il 
avait assisté à l'office protestant et (̃' a 
vers onze heures au palais où ¡¡Il i 
pris quelque repos en attendant l'iicurc tKéij 
pour le départ il Xongchamp. 

Il avait été décidé qu'un des landaus de gala 
de la présidence, attelé à la daatnont avec pos- 
tillous et piqueurs, viendrait chercher la roi Os- 
car, dont t arrivée au champ d« courses suhratt 
de quelques minutes celle de M. Loubut. 
A partir de deux heures, la foule s'amasse aux 
abords du palais des souverains, où un impor- 
tant service d'ordre doit 4tre établi par MM.Or- 
satti, commissaire divisiuuuaire Descuves, ofU- 
cier de paix, et Bellet, inspecteur principal. 
Les curieux sont surtout nombreux du côté de 
l'avenue du Buis-dc-Boulogne; là, ¡railleurs. la 
coup d'mil estabsolument merveilleux. 

Sans discontinuer, landaus, victorias, tapissiè- 
res, fiacres, véhicules de toutes sortes défilent 
sans interruption se dirigeant tous vers Long- 
champ. 

A deux heures et demie, les gardes républicains 
qui doivent escorter la daumont du roi viennent 
prendre position avenue Malakoff. 

Leur arrivée fait une diversion; on acclame 
les soldals comme on applaudit au passage de 
M. Kallières, président du Sénat, et de M. Des- 
chanci, président de la Chambre. 

Li Prtsldent de la Républiaue 

Un remous sa produit dans la fuule. II est 
trois heures. Voici le Président de la tt4pu- 
blique I 

Au loin, dans la direction de la place!-1 1 FUiile, 
ou apcrçoit lc piqucur Mont. s- 
à la Daumont avec les jockeysseï; -ic, 
toque bleue à gland d'or et culotte do peau. 
Lu Président est en redingote, il porte la ro« 
sette de la Légion d'honneur, 

Mme Loubot, en robe de tuile noir brodé aven 
incrustations sur transparent blanc, est assise il 
côté de lui. 

En face, ont pris place le général Bailloud, an 
potite tenue, et M. Combaricu. 

Un deuxième landau est occupé Isar Mmo 
Bai/ioud, Mme Combariuu et le counnaaitant (la 
la Motte. 

Les chapeaux se soulèvent, tes mouchoirs s'a- 
gitent; aux cris de « Vive Loubet! vivc In lt«- 
publique! » se mêlent les cris de: « Vive 03car! 1 
vive la Suède » 

Le cortège présidentiel défile au grand trot 
devant le palais des souverains. 

Le roi Oscar Il, debout une fcnfJtrc du pre. 
mier étage, regarde le curieux spectacle qui se 
déroule à ses pieds. 

L'aimable commandant militaire du palais. 
M. le capitaine Théry, fait avertir Sa M -lic-ile, 
que le moment est venu de partir. 

Le roi Oscar, accompagné du vir; .a 
Maigret et du commandant Clrabaud, quitte ses 
appartements et prend place dans le lasrlau de 
gala qui s est arrêté devant le péristyle les per- 
sonnages de la suite occupent quatre autres 
landaus. 

La garde du palais forme la haie et rend les 
honneurs militaires. 

La grille s'ouvre à deux battants devant le» 
cortège qui, au grand trot, se dirige vers Cave-, 
nue du Bois. 

La foule est un peu déçue tout d'abord, rats 
ainsi que les officiers attachés à sa personne, la 
roi est en civil pantalon de fantaisie, gilet de 
piqué, redingote noire et pardessus gria. 
la boutonnière, Oscar Il porte la rosette d6 
la Légion d'honneur sur les rubans conjugués 
de la médaille militaire et de la médaille de 
sauvetage. 

Les curieux n'en peusseat pas moins de cha- 
leureuses acclamations. Oscar U, pour répondre 
aux vivats de la foule, se lève à demi et d'ua 
geste large se découvre et salue. 

Et il en sera de même sur tout le parcours 
jusqu'à l'entrée du pesage de Loagchamp, 
comme d'ailleurs au retour des course. 
Partout notre hôte est salnb par les mCmea 

Je vous en al dit la cause un comme!}.- 
cement d'atroce migraine, qui se continue 
aujourd'hui. 

Plus nerveux qu'une femme, alors?. 
Nos migraines, à nous, ne durent pas aussi 
longtemps. 

U sourit 

Quarante-huit heures, mol, Jamais 
moins. 

Et, comme il la regardait longuement, d'un 
regard qu'elle trouvait bizarre, empli d'une 
espèce de fiëvre 

Raymond, vous avez quelque chose 
m'avouer 

Moil 

Cette fois, il vibra de telle sorte, qu'elle en 
tressaillit. 

A vous avouer, Odette 

Oui, et vous n'osez pas. vous n'oseï 
pas. Allons, de la franchise! 

Je n'ose pas. que voulez-vous dire 
Mais parlez done 1 

Et comment voulez-vous que je parle? 
Le comte balbutiait; une sueur froide lui 
perlait aux tempes. 

Savait-elle la chose hideuse, suivant 
comme un cauchemar, sa rentrée dans le rez- 
de-chaussée, ses deux pas vers Zottc, les 
mains en bandeau sur les yeux de celle-ci, 
retirées aussitôt avec horreur, la gauche 
pleine d'une matière gluante, marquée d una 
tache qu'il croyait voir t- ̃• -r • 

la regarda, sa mai un gant 
clair cachait la souillure 

Raynr.ond de Terrique se ressaisit, s'avança 
vers sa fiancée. 

Voyons, Odette, qu'avez- vous?. Ce n'est 
plus moi qui suis nerveux. Ma chère Odette. 
Elle reculait. 

Une peur reprit le malheureux. 

C'était aes trousses aut-uu la police on 

