I_.e Petit X &r4siexî

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 10 juin

CRAINS ET FARINES. Les avis surta proehaine récotte présentent toujours la situation eomme mauvaise et, bien que les conditions clinatériques plus ou moins favorables puissent modifier le rendement tlnal, les statisticiens n'en font pas moins de leurs petits caleels; cependant il parait y avoir concordance de vuea et les jchiUïe3 de production annoncés varient de 95 à millions d'hectolitres bien entendu le estimateurs les donnent sons toutes réserves. Une faut pas oublier que les blés fleurissent dans beaucoup <J endroits et la température actuelle est loin ù être défavorable si l'épiage se fait bien généralement, la situation peut donc s'amétioter au poiut de vue du rendement. Néanmoins est certain qu'il n'y aura guère de gerbes, car tes blés sont clairs; de ce cdté donc déficit certain. Les chiffres donnés ci-dessus pourraient donc très bien s'approcher beaucoup de la vérité c'est d'ailleurs l'opinion des commerçants seV jeux

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix ont haussé d'environ 0 75 sur toutes les époques de livraisons. Pour un certain nombre.de négociants qui escomptent l'abondance de la mar chandise, cette hausse a été une surprise, mais ce n'en est pas une pour nos lecteurs que nous avons prévenus. Bien que la farine ne manque pas dans les entrepôts, les meuniers ne se décident que très difficilement à vendre, même à la boulangerie, sur la prochaine campagne. Ajoutons que depuis dix jours les meuniers ont re levé leurs prix de 1 fr. par 100 kilos. Nous sommes loin des bas prix que quelques intéressés annonçaient. Si on compare le prix du blé du jmarebé de Paris avec cefui de la farine fleur de

Paris, on trouvera que cette dernière est bien meilleur marchéque le premier; d'où cette conclusion que la farine doit hausser encore ou bien flue le blé doit baisser pj 131. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

XVII (suite

Voyage de noces

ÂA baron ferait face à tout son passif liais il ne lui resterait pour ainsi dire rien quelques milliers de francs de rente à peine équivalent de la retraite d'un fonctionnaire iUi d'un officier. tout au plus

De quoi vivre honorablement. tristement

At pauvrement dans quelque trou de pronoce

Et bien heureux encore de sauver cette maigre épave qui lui épargnait les affres, les humiliations et les détresses de la pire des misères de la misère des malheureux qui nt été riches. de la misère en habit noir liais c'était dès aujourd'hui certain as plus Aspromont que l'hôtel du boulevard

Baiat-Germain ne seraient sauvés de la déEt déjà, discrètement, le baron engageait

Ses négociations pour les vendre de gré à gré et pour en retirer, ainsi, un peu plus d'argent qu'en les abandonnant au hasard des ères publiques

Voilà quelle était la situation

Voilà tout ce que François de Lorgerac attendait de l'avenir. Voilà tout ce qu'il ea sauvait espérer

Voilà ce qu'avec un nom intact il laisserait ses enfants

QUE FAUT-IL FAIRE il est évident que lorsqu'on voit un homme les débattre dans l'eau, la première chose à faire est d'essayer de l'en retirer sans perdre un instant. Comment se trouve-t-il là ? c'est une question qui peut attendre. Il en est de inmtc do la plupart des dangers résultant fl'accident ou do violence. Pour les maladies fcependant, cela est différent. Ici il nous faut abord avoir une idée de la cause, et elle est raremcnt apparente. Des maladies de caractère très différent ont des symptômes sem blables. Il y a saas doute des distinctions mais que seul un coup d'œil perspicace et exorcé peut discerner. Et cependant le soulafreiaent, la guérison dépendent de la décou verte de ces causes, car en cette matière une

ON ENVOIE GRATIS

E nvotoiu> form o. i toute parsoiuM 'lui eu fait la demande csr Oe seins, du veatr . Chancret, Ulaèret, Kyiut

CANAL DE SUEZ

Assemblée du 7 juln

Extrait du Rapport du Conseil d'administration

Le rapport entier est envoyé à toute personne oui U demande à 2a Compagnie, rue Charras

L'année succédait à un exercice qui avait été marqué par una augmentation de recettes du plus de 12 millions, etl'on aurait eu lieu d'être

Satisfait ei la situation de avait été seulement maintenue et consolidée. Mais les ré sultats du dernier exercice ont dépassé cette espérance les recettes de 1899 apportent une plus value nouvelle d'environ 6 millions et demi, et le trentième anniversaire de l'exploitation du

Çanal coïncide avec une période de prospérité dont aucune année antérieure n'avait tonrni

Ces résultats auront naturellement pour coneèquence une rémunération plus avantageuse du capital social. En fixant le dividende proposé le Gonseü d'administration est resté fidèle à la ligne de conduite exposée par lui à plusieurs reprises, et dont l'observation lui parait oonforme aux intérêts essentiels des actionnaires

Quetque confiance qu'il ait dans l'avenir, il ne pouvait d'aillaurs perdre de vue que les recettes de l'exercice en tours présentent, à l'heure actuelle, une diminution d'environ 3 millions et demi. Une large dotation a donc été attribuée aux fonds destinés à couvrir la dépréciation ou la perte du matériel, et après avoir effectué au iproUt de la liésexve statutaire le prélèvement inabituel de 3 0/0 des bénétlees, le Conseil demandera a l'dssembiée de reporter à nouveau nne somme d'environ un million. L'ensemble de ces dispositions laissera libre un bénéfice suffisant pour permettre la distribution d'un revenu de francs nets. Les actionnaires apprécieront l'importance du progrès accompli en deux annçes, s'ils se rappellent que le revenu de était seulement de 90 francs nets. L'ampleur des divers prélèvements opérés sur les recettes de i899 permettra de réduire, le cas échéant, les joharjes incombant à l'exercice et si cet exercice demeure définitivement inférieur au précédent, d'éviter une diminution sensible du dividende

Les recettes totales de l'exercice se sont élevées à fr. 30 c. 3.6Cf7 navires, jauet t., ont tranaité. soit une aug mentatioo, par rapport à l'année de 104 navires et de t,; la jauge moyenne est pas sée de 2,637 à t

Le monument élevé à Ferdinand de Lessepa a été inauguré le 17 novembre, exactement trente uns aprés les inoubliables solennités de l'ouverture uu Cuial. Cette cérémonie, dont l'éclat a té rehaussé par la présence de S. A. le Khédive des Membres du Gouvernement Egyptien, des représentants des Puissances, et de toutes les uotabilités résidant en Egypte, a été un imposant hommage à la mémoire de i'Ulustre fonda teur de la Compagnie

Lu Canal de Suez, qui a si puissamment servi les intérèU de la civilisation et de l'humanité devait naturellement participer a la grande manifestation pacifique à laquelle la France a roovié les nutious la Compagnie est représentée dans trois classes de l'Exposition

Le Conseil propose la réélection de quatre de tes uiËinltrcs, dont le mandat est expiré

MM. R. Ale&ander, J. Charles-Roux, X. Charmes gt J. Lefebvre d toutes

On a terminé hier en cotaut la farine fleurde

Paris le livrable juïn et juillet, de 28 fr. à fr. 25; juillet-août, de 2S fr. 25 à 28 fr. 50; les derniers mois, de 29 fr. à 29 fr. 25, les 100 kil entrepôt

Les blés du marché de Paris ont haussé de fr. 50 par 100 kilos, pendant la semaine. On remarquera qu'à la Bourse de commerca le blé est plus cher que sur les marchés; c'est donc bien à tort qu'on accuse la spéculation d'avilir les prix quand il y a abondance de marchandise, les négociants escomptent la baisse, mais quand il y a pénurie, ils ne craignent pas de s'orienter à la hausse; mais la spéculation est le bouc émissaire et on ne craint pas de l'accuser de la mévente des blés, comme s'il pavait mévente. La vérité est que cette année la culture a obtenu des prix inespérés, mais cela tient uniquement à ce que les apparences de la récolte sont mauvaises; si nous avions eu une récolte aussi abondante que les deux précédentes années, nous aurions certainementvu des prix très bas, car alors il y aurait eu surabondance de marchandise

Quoi qu'il en soit, la future campagne promet des prix assez élevés, bien que dans d'autres pays d Europe et en Amérique on escompte une bonne récolte, car avec le droit de douane de fr. par quintal, l'étranger ne peut livrer chez nous aux prix actuels

HUILES, Les huiles de colza ont débuté en hausse sensible, et les prix se sont maintenus jusqu'à vendredi, mais hier ils ont fléchi brusquement et on a clôturé en baisse sensible sur la semaine précédente en cotant le courant et le prochain de 63 25 à 63 50; juillet-août fr.; les 4 derniers, 62 fr., les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les irois-six ont eu un marché animé et tes prix ont haussé sur toutes les époques de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alcoot disponible pendant la semaine du 4 au 9 juin est de 35 70, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

C'est donc bien vrai qu'Henri et Rolande étaient pauvres

Cependant. c'est plus loin que Venise aux palais de marbre. plus loin que Naples où fleurissent les citronniers. c est bien plus loin encore qu'ils étaient partis, saluant ceux qui les accompagnaient à la gare de l'Ouest d'un adieu attendri qui était aussi un au revoir prochain

Et puis ils ne partaient pas seuls

Avec eux, un homme d'âge déjà mûr, au teint bazané, aux traits énergiques, un homme auquel ils disaient mon cousin avait aussi pris le train

Mais, pas le même compartiment, cependant

Au moment du départ, lorsqu'ils s'attendaient à le voir se placer à côté d'eux, il avait déelaré, de sa voix un peu chantante dont les sonorités rappelaient celles de la voix de Manuèle et de Rolande, de Manuèle surtout

Non. non, mes enfants. Chacun chez soi. Moi, j'ai envie de fumer men cigare

Vous, vous avez un tas de choses à vous dire

Ma fumée vous gênerait. Votre babillage m'empêcherait de songer à mes affaires

Nous nous ennuierions les uns les autres et ce serait grand dommage. Nous nous retrouverons au Havre

Et c'est ainsi qu'ils étaient partis, ces deux amoureux, pour faire leur beau. leurgrand leur redoutable voyage de noces

X VIII

A San-José

Ce jour-là comme d'habitude l'hacienda de San-José s'était, dès le premier matin, éveillée au bruit, au mouvement, au travail

Comme d'habitude, après le départ de erreur est toujours grave, souvent fatale. Un mauvais traitement n'est pas seulement inutile, il peut et c'est souvent le cas aggra ver la maladie, en produisant les effets mêmes qu'il a pour but d'empêcher ou de vaincre

D'où la question Que faut-il faire? n'est pas d'une solution facile. Cependant, à moins que nous n'y puissions répondre, l'homme civilisé, avec tous aes remèdes, n'est pas plus avancé que le sauvage avec ses charmes et ses incantations. Il y a quelque temps, M

Turlan était boulanger à Saint-Julien-aux-Bois

Corréze). La profession de boulanger ne conduit ni à la santé ni à une longue vie. L'es pace restreint, le mauvais air et la chaleur façonnent la deseinée du boulanger comme ses ustensiles moulent son pain et ses gâLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott la gibbosité dorsale, la lordoso lombaire, l'abaissement des Apaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omoplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrètés, guéris et dissimulés à wua les âges, par le nouveau coreet redresseur de M. Claverie, l'ingèuieur-orthopèdiste si reuomme.dont les travaux sont approuves par toutes les sommités médicales. Ce conet, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement aupporté même par les sujets les plus délicats

Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgia, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moéil et des os sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils se trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et Iraoco à toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie

K ubourg Saint-Manin, a Paris

M. Cl arme viiitt les malades et fait toi-mimt tw it ses tpftretls tous les jours, de $ htvrcs S keurts mime Ut iimtmehtt et fiUs. Trtiumnt par C<nretf ndant

E. FLAMMARION, éditer, 26, rue Racine, Paris j

EN Meusnier de Querlon PSAPHION ou la Courtisane de Smyvne

VENTE 12 Restif de la Bretonne LOUISE ET THÉRÈSE V

En vente chez tous les libraires, marchands de journaux et dans les gares. Ajouter 20 centimes pour le port

PaMaMot votre gré. ^w ), TruMfrt

V ̃̃^iTMMcMToiqiii r ̃ r s Mircpm. –et sacrx tixaobs pour m rraa

LOTERIE

E FHHT

SX?-. IOO.OOO tlWMK.Mlfet k>,liBiWRtka iirMt,l mut

AVSSilaiailMSBmak)auiMaua(BU w Htui 2Urafea

U Wllrt W tr.(jaa4.amlaH ifrucp.nl ) r eau lus tatt Utaaa

Fonds de Commerce

LAVOIR 3 ANS A L'ESSAI

B. placé, p. de concux', inst. mod PaTill. de 6 p. Net car

VUS 'jq-b'll-.encoignare.cenlre. riche inst Afl J8.ÔoO t

I Wo n. f. Départ Petit. Tins, IW, tr. Parme.lier répond pa >tes maatMorit qui W

Ce. manuscrite ne sont DU randus

SUCRES, Les affaires ont eu une certaine activité et les prix ont eu des fluctuations assez nombreuses, mais c'est la hausse qui l'a emporté

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc n 3: le courant, le prochain et juillet-août les 4 mois d'octobre, 2tS 15; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinées, fermes, sont cotés de 104 à les 100 kilos, droite acquittés

HOUBLONS. Les avis des grands centres de production, tout en étant beaucoup plus satisfaisants que la semaine dernière, constatent néanmoins encore un léger retard dans le développement du plant. Ce retard est surtout sen sibte en Angleterre, où les jou rs secs et froids du mois dernier ont laissé des traces que la chaleur et le soleil ne sont pas encore parvenus à effacer. Mais le maintien du tempe plus favorable et surtout la température plus elevée des nuits peuvent avoir raison de cette faiblesse présente et de cette espèce d'épuisement da jeune plant

Les affaires sont très calmes, mais cependant la bonne marchandise fait de plus en plus défaut. Les brasseurs avisés ont leurs provisions faites. Pour les besoins supplémentaires, ils da vront se montrer plus coulants sous le rapport du choix et s'attendre à payer des cours plus élevés

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 95 à fr. secundo, 85 à fr. llaitertau, à 140 fr. Wohizach, 140 à fr.; Spalt, 150 à 160 fr.; Saaz, 185 à 190 fr

Wurtemberg, à 135 fr. Bade, 110 à 130 fr

Alsace, 100 à U5 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on entend parler de petits achats à 80 et 85 fr. premier coht en culture. La campagne est vidée

A Alost, Belgique, la situation de la place pour le houblon belge de la prochaine récolte s'est raffermie et depuis quelques jours il se présente quelques acheteurs en huit marques de contrat de fr. 58 à fr. 60 et 62 par 50 kilos, mais les transes gens pour le labeur quotidien -le vieux

Pablo Castéras était resté dans sa salle basse assis à sa lourde table de chêne inscrivant sur son livre de raison les comptes de la veille, les journées des ouvriers, le rendement des récoltes, le produit de l'exploitation minière tons comptes qu'il établissait avec sa ponctualité, son exactitude, sa minutie d'hier d'aujourd'hui de demain de toujours

A présent, d'ailleurs, c'est il qu'il bornait sa tâche coutumière

Depuis longtemps déjà il ne pouvait plus monter à cheval et porter, comme autrefois dans tous les coins de son vaste domaine l'œil qui y voit clair l'œil du maitre

L âge la lassitude le chagrin morose et silencieux avaient eu raison de sa verdeur, de son activité, de sa robustesse

Maintenant cassé, courbé, il passait dans cette salle basse, à ce bureau de chêne, la plus grande partie de sa vie

De sa vie qui semblait s'être réfugiée dans ses yeux gris plus étincelants encore sous la neige de ses épais sourcils

Mais, chez lui, la décrépitude physique n'avait rien enlevé à son âme de son énergie de sa volonté, de son inflexibilité

Toujours, comme autrefois, il était le maitre sévère et redouté

Toujours, dans son domaine, il se considérait comme un roi dans ses Etats un roi absolu qui avait renoncé à parcourir ses provinces, mais qui n'avait renoncé ni à les régir ni à les bien connaître

Trop clairvoyant, trop respecté, trop craint surtout, pour que dans cette royauté il y eût une tentative d'indiscipline, un semblant de désordre, un soupçon de gaspil lage

Ce n'est que lorsqu'il se voyait seul bien teaux. M. Turlan s'en aperçut quand, il y a cinq ou six ans, sa santé commença à décliner. 11 fut saisi de douleurs dans l'estomac et dans les reins, qui augmentèrent d'intensité jusqu'à devenir vraiment terribles et alarmantes. Son appétit, jamais très bon, dispa rut, et il ne mangea bientôt plus que par habitude, non plus par faim. Chaque repas était suivi d'une sensation de pesanteur sur la poitrine et de douleurs dans la partie supérieure du corps. Ses forces déclinèrent et Il n'eut bientôt plus que peu d'énergie. Ses membres en particulier, étaient faibles et tremblaient au moindre effort

Parlant plus tard de sa situation, il s'écrie

Que faut-il faire ? Ses amis lui dirent

CI La besogne est trop lourde pourvous: abanL'Art

POUR ACHETER 25 RIO TINTO AVEC

FIHAHCŒR NATIONAL, 13J, rie tairlra, PUIS. Le Petit Traité des opérations de Bourse, gratis sur demande tripptJlbmB a,Mauxde aorve.IrritationsdePeitrfcaai

DoaJaara.R nmaUam– Le am WLTJfSt

Officiers Ministériels à la mairie d'Asnières. par Ni, Vayasseur, notaire à Colombes, le dimanche 24 juin, il heure

Mises à priz, depuis francs. S'adresser au notaire pour affiche

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 30 juin à 2 heures, en 5 lots il DOMAINE DE VAREMS situé à Varennes Seine-et-Marne

Use prix fraacs

LA feume nmnvmx eofflffl" il'Auffervitle, canton de Gbâteau-Landon

Seiae-et-Marne' Cent. totale 70 bect. 38 a. 90 cent ltise à prix francs

Li mm DE mézïëres située eomm" de Buno, canton de Miily (Seineet-Oise). Contenance totale 84 hect. 70 ares 56 cea

Mise à prix francs

HiCT. 9oA. I6OT.DE TERRES commue de Banc et Xilly Seme-ct-Oiss

Mise à prix 35,000 francs imm A

Seine), rue des Abondances, d 3l présumé

Costeoance 1 S63 métras 36 cwUsaai aise à prix le 000 bues

S'adresser à M Maurice CHEVET et Delihu avoués Paris, et à M HofDBmE, notaire h

Montereau (Seine-et-Marne

IU àyMUVY MAiSOKr. da Mon re t 19,8/ iO-un M. t px. HMJOO tJi adj.s. 1 encb. ch sactions sout peu importantes, les vendeurs ne montrant aucun empressement pour contracter des ventes sur livrai son^aux prix susdits

SPECTACLES DU il JUIN

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Le Cid h. O fr -C Bil ne.– Le Juif polonais h. •/>. Tn.-Krançais rOdéant. Ru y Blas h. <Mé >n tan rm s >. Enchantement h. Gkwkielei. La Poudre de Perlmpinpin il h. TU. Saraft-Sernkarti. L'Aiblon h. •/•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu h. 1/S. Salté. Rip h. ̃/•• NaaveaaU . Les Maris de Léontioe h. Palais-RnyaJ. La Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Géne h. •/•• r nr-Ht-Martla. Cyrano de Bergerac h. KenaiaaaBee. Miss Helyett h. Baaffes-Parisieo Charapignol malgré lui h. kiMëttte, El Vergonsoio en Palacio h. • /•. Ambigu. Relicîi h. 1/i. Th. taiolne. Le Marché h. lettre de la ̃ nkll .ae. Une Cause h. caoay. Coquin de printemps h. ̃/•. Béjaxet. Norah la dompteuse h. Th. Magnera. Belle maman h. t/ï. utrrs-du-s( pd. Les Mousquetaires au couvent h. /•• Battsaalle . Le Fils naturel h. si . Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. Belleville. Les Crochets du Père Martin

L'Homme n'est pas parfatt h. le. Grenelle. L'Amour mouillé

Il. Montparaa . Nos Sous-officiers h. •/̃• a#eH . Coralie et C

SPECTACLES DIVERS

Fatles-Bergère.– Tél. 102-59. 8 h. Cythère.Nîna

Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les jumeaux Marco. Thnmpaonet ses éléphants. TatTary

Cnfse de Paris. CUopâtre. ballet. Sandow. Iw an

Tschernotr et sa meute. Burke, Andrus et Frisco l.rs trois Ronays. Pilar Monte.ro

Olympia. Fkboou La Leçon de chant Nint Le

Nouvel Eldorado. Léooidas. La Belle aux chevtux et or. Téléphone ÏW seul à l'abri de toute curiosité que, parfois, accoudé à sa lourde table de chêne, il laissait errer dans le vague dans le passé peut-être, ce regard où il y avait comme une silencieuse détresse

La détresse de l'isolé. du reclus qui jamais. jamais plus ne retrouvera ce qui fait la joie des vivants. la consolation aussi de ceux qui vont mourir

Mais bientôt le vieillard comme s'il se réveillait d'un mauvais rêve poussait un soupir profond

Son œil, sous ses sourcils d'argent, redevenait dur et sombre

Et don Pablo se remettait an travail

Peur qui

Ah il se le demandait parfois quand Il constatait oh 1 avee une indifférence morne que, chaque année, le travail accumulé dans cette ruche laborieuse y augmentait les réserves dont il ne songeait même pas à faire emploi

Pour qui

Pour ceux qui, après lut, se partageraient cela comme une aubaine trouvée sur le cercueil d'un mort qui est parti sans être accompagné d'une affection. d'un regret d'une prière

Et, ces jours-là, sa rêverie silencieuse était plus longue encore. et plus désolée

Mais cela c'était sa seule faiblesse iVnl n'en était témoin

Nul ne s'en doutait

Un seul, peut-être, l'avait soupçonnée

Mais, à celui-là, il avait fait comprendre qu'il ne permettait pas que jamais on y fit seulement une allusion

Celui-là, c'était Miguel Arribio celui dont les enfants seraient sans doute, un jour, les héritiers du vieux cousin qu'ils connaissaient à peine donnez votre profession. C'est ce qu'il fit

Pendant deux ans, il ne fit pas de pain et mangea à peine davantage

Bien que j'eusse cessé de travailler, écrit

M. Turlan, mon état ne Iit qu'empirer. Je souffrais tellement d'un asthme que je pouvais à peine respirer, et je ressentais continuellement des doulôUM tUn l'oatomae. des médicaments dont je fis usage ne put me soulager. Vers cette époque, ma femme tomba malado,et e'esten essayant de la soigner que je découvris le vrai remède qui devait nous guérir tous les deux. Il

Des amis me conseillèrent fortement de lui faire prendre de la Tisane des Shakers

Elle s'y refusa d'abord, en disant qu'elle était dégoûtée de prendre des médicaments. Pour

KflnE.ll I I Bush, Mtukttt (t la obj U ymt-de–fnt nlwlt

M ENFANTS 9 la CHAPELLE. !! >• rue le la Ck e e^P la

VENTE au Palais, à Paris, le 30 juin l900, 2 h

En deux lots

EAM A PARIS S^iîKtfiî

Mise à prix Cr

CHATEAU DE MASSÏ

Avec pièces de terre environnantes

Contenance totale 12 hectares environ

Mise à prix fr

S'adresser à M' Enghasd, avoué, rue Richelieu; M Maetis DU GARD, avoué; M" Foktana et Charies Ch ampetier DE RIDES, notaires à Paris irVVTl? au Palais de Justice, à Paria, le luîllfi juin i<.W. à deux heures. lu 5 Iota

I TERRAIN A SIKF.SMS boulevard de Versailles. Conten. m

TCUD à IV an même lies, lieu dit les Grandsk IijIUIAm au, Superficie mètres rTCBD ilt an même lieu, lieu dit les GrandilEillnAlil R s Boulevard de Versailles

Superficie 335 mètres

Io TVBDilV aa même lieu, lieu dit les GrandslliniLlI.l Rus. Superficie 4,700 mètre

PROPRIETE A SliE&SES

Seine^. rue des Carrières. M. Superficie: 2.008m

Mises prix 30.000 fr. fr., frtnes fr. et fr. S'adresser ? M" Tissiai rue SaiQt -Anne, 50; Marin, Lortatiaoob et

Norgeot, av. à Paria; Fermé, notaire à suresues

VENTE au Palais de Justice, le samedi 23 juin, 2 k avenae de Polygona

Contenance 3M"70 environ. Rev. tt,500 environ afige à prix fraies

S'adresser i à M" Eco. Cahun. rua CayLusaac, ei de u&& avoués à Pana

Frtles-ifartca Pn Sitrtr 4r Orifc-r, fantaisie La twlèbre famille Attouat. Reproduction d Œuvres d'art Liane de Vriés.DagmarHansen.l.aboun$kaya m 4r me 'place CHohyi. Tous les soir à 8 h J les fauves de List A lu h., Yarvinyitorix. Matinées leaj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

ScaU. Tèlép. 1oM Polin. Sulbao, Ctaudius, Max

Dearty, Ma vol, DuHeuve. Mmes Derminy, DeUerrt

Le Cas de M. Bfnalt. Dimanches et t'êtes matinée

Parttlaaa. Télëph 156-7 . S SuelTer.la D'moisrllt dt clin itaxim, folie -parodie. Jane Derval. Isabelle

Voisin, Allons, Vtlbert, Max-Htm, Gibard. Plébtnsm T rètép. Ïl9-78. t'tirUPiaimrs, revue Ora nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stolly, Puget, LeblonU. Dim. jeudi et fètes.inat

La Cigale. Téieph. u7-&U Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Girauiu Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidtey.-Yette Bertholy, Allems, Laroche eaii-Clra,iie. S h. lit.– La pantomime équestre et nautique. Frères Frediania

Tél. Ui-U. Mercr., jeud dlmet fét-, mat. àïh. 1/î

Câraue Me4raM (téleph. Si, rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes £ h

Attractions nouvelles

Cirque <"HUer. 8 h. fil. Exercice équestres

T'ir. ù !n joie, pantomime

Moaiin-aouKF Tous les soirs, A 8 h. l 'J, spectacle concert, hal. Dimanches. matinées t heures

Jar4ta Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, La! 8 h

EaaitleB-lesi-BalBs. Casino. Tous les jours, opéraOfiiwue, opérétta bal , p6ch \ canotage. Attrac tions diverses. Gare du min.Pans

EXPOSITION

Mmmi de Madagascar {Troeadéro). Oénéral

Duchesne devant Tananarive reddition de la l'iai'i' 12 dioramas de la oonquéie Eatréel franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin il h. du soir. Attractions variées. L.e soir embrasement de la montasoe. Entrée, tr lieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours S h. et h. i It, concert Colonne heures. PttUs Prodige h- revue. Eglise, chanteurs de Saint Servais

Palais a> la Baa e. Rue de Paris, Exposition

Terpsickore, danses internationales. Yvonne Deilmi, danseuse étoiio.Projeodons.d^corslumineux

La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le T r lu Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille a La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer ThoAtre Exotique l'arec qu'il lie voulait pas les voir

Pace qu'il avait horreur des enfants des enfants qui sont la joie des autres. et dont le bruit, la turbulence, le rire. olt le rire surtout, lui faisaient atrocement mal

Etait-il, ce jour-là, dans un de ces moments de morne songeria t

Oui, peut-être, car c'est avec une colère d'impatience qu'il entendit frapper à la porte de cette salle où il s'isolait

Qu'est-ce?. Que me veut-on ?. demanda-t-il brusquement. presque farou chement au domestique qui entrait

Un vieillard aussi, celui-là. plus cassé peut-être encore que son maitre. et qui, par surcroît, semblait, à ce moment, en proie h un trouble qui l'empêchait presque de répondre

Eh bien, qu'y a-t-ilî. Qu'arrive-t-il

Parle donc

Et le vieux parvenait enfin à balbutier est. est le sonor. don Miguel

Miguel Arribio?. Eh bien, qu'il entre

On aurait dit à les voir que tu arrivais porteur d'une nouvelle effroyable

Oh! non, non, senor. il n'y a pas. de nouvelle. mauvaise il n'y a que tot. qui n'es plus bon décidément qu'à allonger tes vieux o3 au so leil. Je t'ai déjà dit que je ne voulais plus to voir autour de moi, Juan Gutierez. Reste dans ton coin et ne m'oblige pas à les le redire. Eh bien, fais donc entrer don Miguel

On dirait maintenant que tu ne comprends plus

SI, sl. j'ai bien compris. bégaya le vieux bonhomme, avec un geste bizarre.où il y avait toute son épouvante de l'impatience du maître, oui, mais aussi comme l'expression d'un étrange transport vaincre ses objections, je pris moi-même ùe la Tisane en l'aseurant que ce n'était pas mauvais. Me trouvant soulagé dès les premières doses, je continuai à en prendre et je m'aperçus bien vite que mon état s'améliorait de jour en jour. Il me semblait commencer une nouvel, existence. Un peu plus tard je fus débarrassé du ver solitaire, puis une santé ro buste fut le résultat de l'emploi de quelques flacons de votre merveilleux romède, En peu de temps j'étais à même de boire, de manger et de dormir comme autrefois. Les douleurs disparurent entièrement et ma maladie ne m'apparaissait plus que comme uu mauvais rêve. Moi qui étais dégoûté de tout, je voyais maintenant tout couleur de roses

Eu terminant, je tiens à vous exprimer ceux qui sont allmilâ d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promplernent, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprés avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicatione demandees

MALADIES NERVEUSES

GlériMl ctrUJM pu l'AHTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE de lotîtes les maladies nerveuses et particulièrement de 1 Epltaptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure couteoant le traitement et de nombreux certificats de guérison ut envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à M. r AIVtAV, pk" à LILLE (lu

WWBti c riTH7î' fck . i ! Jflti

KJCaiMEOK CAVES aux PLANAS, Mb MUUS

B^waVJ 11 W %wm ̃ < nsariiK niw.t, ̃jictrti, tûitmt dèmmitsaont elteatct tes ttaliât de la iMmqnl le ieauafeat i at.P SSt l£UX, 6.r,lii FaatM.BcrtfuiM

O pet i Pari cbet OIRAND. Pb'°, Rat Latayetta

HÉMORRHOÏDES ESSES

VIN MINERVOIS er'.taliilii. W i

VDlific au Palais de Justice, Paris, le 23 juin iCUlD 1900, deux heures, en deux lots

Mise il prix.. 100,000 francs f TCOU 1 IV au Pré-Saint-Gervais (Soine

Mise à px: 900 fr. S ad. à M Alfred Léger, av à Paris, 4, fg Montmartre i M" LA BAT, Pilasthe

Cuarsead, avoués et Godet, notaire

VENTE au Palais de 3nsHccàParis,le3ojuin deux heures

SE IIPIC, SOI

Dénommée pavillon B

Bise i prix francs rMAiSOH PARIS, RlELEPM),r(i

S'antreaaer i· M CAILLE' avoué, rub Monsigny f M- Cahen, Leroy, Leboucq, Duplan liegnier, Bourgoin, Berlinot, jeune, oanùep et

Lestiboudois, avoués à Pans juin S PATUXo5S nouv.constr., 3 ch.. c, sa à Rue pr. r. Industrie et gare Vallées. M. àp. 10,009p. pav

PROPRIÉTÉS RÇnDIH'T alI6e BeHe . 38 et de campagne au rCllIlfil A et ne 4. se

Belle siluation.M. a prix et W^OOfr. A h s. 1 eoeb. Cii. des not. de Pari , le 26 juin

S ai. Ni. G. Acbbûs, nota Paris, 20, r. de Flandre ti PEMÏUX, propriété av. du IJry, l .Rev.66Ofr

B tey4VLeser, proçriét r. St-Kwtllon, i m. M. à p. !M û et f A sur i •nch. Cb net. 8 iuW. Me VAUiE, aoU S , b1 VolUOre

Sraad Tkéttre Kïjptlen Trocadêro. Porte d'téna i)i> r<'tte Aulai, dka^M n rveas s par les plus ceI^bres aimées d"Kgrpte

Marearama ̃̃(• d'Aletl. Simulation parfaite d'ua et du quai u Orsay. Ouverture très prochainement tortura du Clak-Alata (Champ-de-Mars) Ponorama <iu Mont Blanc IHorama Kntr £r l.e tlimanc'ae et jours de fêtes, centimes

Les Vors es aatme 'r >nt d'Iêna-Trocaderoj. Visions des pays de France

Le Stéréttraama" m u>aai rrocadéro). MervetUeUX voyants sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction inédite

Théâtre Geaai UalamMa (Porte-Matllot). R^onvorture le Un Ih>n QuirKoU , suivi d. la Maison gui bràU

Grand eiake CeleMa (Gaieroa). La Terra dans univers. Orgue monumautal. AttracUoos. Concerts symphooiques

Cour des Minet.. Reconstitution historique d

Paris en •, de h. dit matin Au h. du soir

Entrée un ticket de l'Exposition ou sa centime

Caaafcat Naval. Portes Maillot et dec i eraes. tous les soirs 8 8 h. Mâtiné jeudis et dlmaaches t heures. 30 cuirassés sur une mar véritable

Veatse Puis. Avenue Suffrea, ta face la ira

Ouvert h. matin A minuit. Batree 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fètea vMiitmnnes. Reataur

Pansraina Harekand. Entrée i franc. (Con£o place du Trocadéro. De i'AVlanfcque la mer

Roug< IHoramas. W heures matin Il mtnuit

BxaoMilea minière canucrraloe. I les. t Monde •terrain, 1 fr. visiter attTrocadèro

Grande Km . ̃- MerveiUeuseasoiMutioa aana vertus

Coneeri.attraclious diver" ̃ 1 ̃ '• ininu.Lliutrée sans ticket da )°Ex i>oa;i ,i\ omnibus

Bcole-Miirtaireet Cham

Tour Kl (Tel. Oe9h du manu i m du soir. êt ge, restaurants à la carte et A prix Hxc î" étage grande terrass^restaurant

Musée Momîmr. avdaue Laraotte Piquet li. du matin a minuit. Conseil de guerre du Reo nés. Attrnctions diverses

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gu

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

RUE DU KAUBOUnQ-DU-TBMPLK lit don Pablo haussant les épaules

Décidément, il devient fou. Ah U vieillesse

Mais comme en ce moment don Arribio apparaissait sur le seuil de la salla basse

Sois le bienvenu, Miguel. Voilà longtemps que je no t'ai vu

En effet, cousin

Tu sais, pourtant, qu'ici on les fait toujours bon accueil

Je le sais, cousin, et je vous on ai uo respectueuse reconnaissance. Mais je ro vions de voyage

Un voyage, alors, qui s'est prolongé parce que. depuis prus do deux mois

Je suis allé fort loin

Ou àonc

En France

Eu France! répéta lo vieux Castëra avec i^tounement. El tu es parti. sana m'en rien dire

Je n'en al pas eu le temps, mon cousin

Vraiment. si pressé. Tu n'y étais appelé, j'espère, par rien do fâcheux

J'y étais appelé par un ami qui avait ua besoin urgent de ma présence

Est-ce indiscret, Miguel, de les demander pourquoi

Non, mon cousin. C'était pour assister au mariage de sort enfant. do son enfant d'adoption. et en partant sur heure l'avait à peine le temps d'arriver

Tu tenais donc beaucoup à être là

Oui, mon cousin. beaucoup. parce que j'ai aussi, pour cette enfant, une grande affection

Sont-ce des gens que le connaisse

A suivre.) Paul Dertnat ma reeoanaissancfi, car je dois la vie, j'en suis sûr, à l'efftcacité de votre remède extraordinaire. Je vous autorise à publier cette lettre et mo ferai un devoir de fournir les renseignements que l'on pourra me demander sur mon cas. Turlan. La signature cl-desau a été légalisée par M. Lecouot, maire de Salât

Julien-aux-Bois

Ijea milliers de personnes souffrent comme

M. Turlan de maladies des organes digestifs et de leurs conséquences. Le malade se dit

Que faut-il faire? et l'expérience de tous ceux qui ont été guéris répond Employez la Tisane des Shakers. vendue par M. Oscar

Fanyau, pltararacien à Lillo (Nord

Le (triât BooQOKt n ux out le H+dtm-tfi f'trm mui pou

Iff. ♦ Bùriî nuit tt jnur un, t

Htrnw t n$ fit mafndn gêna tmp^rf^publ eu Il il ptrfttt têxtntt ri fouM it protttttfnt 9! <ff logée i§§ tpurtê, #f e>êe w prttti9P p rmtn ttt ptut fictturt qui copient rot tai-mtt mtimu nat-r priant ? nomma un fi9uv êvti et Qui n' H Qu'un rnauvtfna coma de nt>a veux wcdàlm ftrocira g t Huit M. BA&KÈJUC. S. Boal da P 1 U. TABI

LASAPONITB il cent. il lllré!- Kcr- f(ep eur ch&tew

U CUW-81 COrtT, par A vranctw f M.-innh

III 9U RtiM i r I N Rejie coairtiH

Valeur Mloura, Jtr BTe 4s Mri amr.t l'iIi pat.Ktft– Ht

IIATfl ru Jeaa-CooJ D, 39. et Cours- ta-Hein

UU 1 liL C" M9 m. M. & 440,000 fr. A adj. t i eue. Cli. aot.,26juin. M'Dkmakchb, n.,8,r.Odéoa

VENTE au Palais, le VI juin l'jiï),àï 2 heures

PROPRIÉTÉ A PPEL près Beaamont 'S.-et-O.l, r e des Bo6émies

M. a p. 1 i X fr. S ad. à X av r. Gt-rard, not., cur i lui J iiey i !n.ll$l!.ti) 2WW. 2-tdaiaéWdière, 18. H. 8C i.- -i. c.h flot juillet. M' Mictwuez. ti de ica a 300 m. Mises à prix, de à fr A =Hj juin; 1 heure, t> -is, notaire

If ilÛlîV r- Varia, i si net

MAIt>"jJ 3,000/r.Aa': ̃ ̃ ̃.̃-̃t

Paris. 26 jttin. M' Moy 'Ittg

Tl MAISO , rne Pa teor, ; ïîi mût il M. i px S0.OX) f. A a-îj. s. tneb ml Ïso'\ ïjovim mr bau. ninriMi

W0 fr. –A vendre 37.0U0 fr lournal des Propriétairtt, t4 to,tt;i

Heurts et Arrivées des linhl ttion et Madfagsiwar, a quitté Port-Saïd le t juin paquebot Tonktn IM. M allant en lodo-Ctdne s qaftté l'ort-Sald le 8 juin

Le paquebot ld Mata ÇU il- 5, JJaot au Brésil et

La Ptàu, est arrivé t Montevideo le 8 Jeun

Le raoniebot BrttU (M. U), allant au Brésil t 4U