I_.e Petit X*&r4siexî 

.REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 10 juin. 

CRAINS ET FARINES. Les avis surta pro- 
ehaine récotte présentent toujours la situation 
eomme mauvaise et, bien que les conditions cli- 
«natériques plus ou moins favorables puissent 
modifier le rendement tlnal, les statisticiens n'en 
font pas moins de leurs petits caleels; cepen- 
dant il parait y avoir concordance de vuea et les 
jchiUïe3 de production annoncés varient de 95 à 
10& millions d'hectolitres bien entendu le» es- 
timateurs les donnent sons toutes réserves. Une 
faut pas oublier que les blés fleurissent dans 
beaucoup <J endroits et la température actuelle 
est loin ù être défavorable si l'épiage se fait 
bien généralement, la situation peut donc s'amé- 
tioter au poiut de vue du rendement. Néanmoins 
1 est certain qu'il n'y aura guère de gerbes, car 
tes blés sont clairs; de ce cdté donc déficit cer- 
tain. Les chiffres donnés ci-dessus pourraient 
donc très bien s'approcher beaucoup de la vérité; 
c'est d'ailleurs l'opinion des commerçants seV 
'¡-jeux. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont 
haussé d'environ 0 75 sur toutes les époques de 
livraisons. Pour un certain nombre.de négo- 
ciants qui escomptent l'abondance de la mar- 
chandise, cette hausse a été une surprise, mais 
ce n'en est pas une pour nos lecteurs que nous 
avons prévenus. Bien que la farine ne manque 
pas dans les entrepôts, les meuniers ne se déci- 
dent que très difficilement à vendre, même à la 
^boulangerie, sur la prochaine campagne. Ajou- 
tons que depuis dix jours les meuniers ont re- 
levé leurs prix de 1 fr. par 100 kilos. Nous som- 
mes loin des bas prix que quelques intéressés 
annonçaient. Si on compare le prix du blé du 
jmarebé de Paris avec cefui de la farine fleur de 
Paris, on trouvera que cette dernière est bien 
meilleur marchéque le premier; d'où cette con- 
clusion que la farine doit hausser encore ou bien 
flue le blé doit baisser. 

pj« 131. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

• QUATRIÈME PARTIE 

1' 'PAR L'AMOUR! 

-™.1? XVII (suite) 

Voyage de noces 

\ÂA baron ferait face à tout son passif. 
liais il ne lui resterait pour ainsi dire rien 
quelques milliers de francs de rente à peine 1 
équivalent de la retraite d'un fonctionnaire 
iUi d'un officier. tout au plus. 

De quoi vivre honorablement. tristement. 
At pauvrement dans quelque trou de pro- 
»noce. 

Et bien heureux encore de sauver cette 
maigre épave qui lui épargnait les affres, les 
humiliations et les détresses de la pire des 
misères de la misère des malheureux qui 
«nt été riches. de la misère en habit noir. 
liais c'était dès aujourd'hui certain 
«as plus Aspromont que l'hôtel du boulevard 
Baiat-Germain ne seraient sauvés de la dé- 
Et déjà, discrètement, le baron engageait 
Ses négociations pour les vendre de gré à gré 
et pour en retirer, ainsi, un peu plus d'ar- 
gent qu'en les abandonnant au hasard des 
ères publiques. 

Voilà quelle était la situation. 

Voilà tout ce que François de Lorgerac 
attendait de l'avenir. Voilà tout ce qu'il ea 
sauvait espérer. 

Voilà ce qu'avec un nom intact il laisserait 
ses enfants. 

QUE FAUT-IL FAIRE 

il est évident que lorsqu'on voit un homme 
te débattre dans l'eau, la première chose à 
faire est d'essayer de l'en retirer sans perdre 
un instant. Comment se trouve-t-il là ? c'est 
une question qui peut attendre. Il en est de 
inmtc do la plupart des dangers résultant 
fl'accident ou do violence. Pour les maladies, 
fcependant, cela est différent. Ici il nous faut 
8'abord avoir une idée de la cause, et elle est 
raremcnt apparente. Des maladies de carac- 
tère très différent ont des symptômes sem- 
blables. Il y a saas doute des distinctions, 
'mais que seul un coup d'œil perspicace et 
exorcé peut discerner. Et cependant le soula- 
freiaent, la guérison dépendent de la décou- 
verte de ces causes, car en cette matière une 

ON ENVOIE GRATIS 1 
E«nvotoiu>« form*o. i toute parsoiuM 'lui eu fait la demande 
csr» Oe» seins, du veatr». Chancret, Ulaèret, Kyiut. 
CANAL DE SUEZ 
Assemblée du 7 juln 1900 

Extrait du Rapport du Conseil d'administration 
Le rapport entier est envoyé à toute personne 
oui U demande à 2a Compagnie, rue Charras, 9, 
L'année succédait à un exercice qui avait 
été marqué par una augmentation de recettes 
du plus de 12 millions, etl'on aurait eu lieu d'être 
Satisfait ei la situation de avait été seule- 
ment maintenue et consolidée. Mais les ré- 
sultats du dernier exercice ont dépassé cette es- 
pérance les recettes de 1899 apportent une plus- 
value nouvelle d'environ 6 millions et demi, et 
le trentième anniversaire de l'exploitation du 
Çanal coïncide avec une période de prospérité 
dont aucune année antérieure n'avait tonrni 
Ces résultats auront naturellement pour con- 
eèquence une rémunération plus avantageuse 
du capital social. En fixant le dividende proposé, 
le Gonseü d'administration est resté fidèle à la 
ligne de conduite exposée par lui à plusieurs 
(reprises, et dont l'observation lui parait oon- 
forme aux intérêts essentiels des actionnaires. 
Quetque confiance qu'il ait dans l'avenir, il ne 
pouvait d'aillaurs perdre de vue que les recettes 
de l'exercice en tours présentent, à l'heure ac- 
tuelle, une diminution d'environ 3 millions et 
demi. Une large dotation a donc été attribuée 
aux fonds destinés à couvrir la dépréciation ou 
la perte du matériel, et après avoir effectué au 
iproUt de la liésexve statutaire le prélèvement 
inabituel de 3 0/0 des bénétlees, le Conseil de- 
mandera a l'dssembiée de reporter à nouveau 
nne somme d'environ un million. L'ensemble de 
ces dispositions laissera libre un bénéfice suffi- 
sant pour permettre la distribution d'un revenu 
de francs nets. Les actionnaires apprécieront 
l'importance du progrès accompli en deux an- 
nçes, s'ils se rappellent que le revenu de 
était seulement de 90 francs nets. L'ampleur des 
divers prélèvements opérés sur les recettes de 
i899 permettra de réduire, le cas échéant, les 
joharjes incombant à l'exercice et si cet 
exercice demeure définitivement inférieur au 
précédent, d'éviter une diminution sensible du 
dividende. 

Les recettes totales de l'exercice se sont 
élevées à fr. 30 c. 3.6Cf7 navires, jau- 
et t., ont tranaité. soit une aug- 
mentatioo, par rapport à l'année de 104 na- 
vires et de t,; la jauge moyenne est pas- 
sée de 2,637 à t. 

Le monument élevé à Ferdinand de Lessepa a 
été inauguré le 17 novembre, exactement trente 
,uns aprés les inoubliables solennités de l'ouver- 
ture uu Cuial. Cette cérémonie, dont l'éclat a 
£té rehaussé par la présence de S. A. le Khédive, 
des Membres du Gouvernement Egyptien, des 
représentants des Puissances, et de toutes les 
uotabilités résidant en Egypte, a été un impo- 
sant hommage à la mémoire de i'Ulustre fonda- 
teur de la Compagnie. 

Lu Canal de Suez, qui a si puissamment servi 
les intérèU de la civilisation et de l'humanité, 
devait naturellement participer a la grande 
manifestation pacifique à laquelle la France a 
roovié les nutious la Compagnie est représen- 
tée dans trois classes de l'Exposition. 

Le Conseil propose la réélection de quatre de 
tes uiËinltrcs, dont le mandat est expiré 
MM. R. Ale&ander, J. Charles-Roux, X. Charmes 
gt J. Lefebvre. 

4 d toutes 

On a terminé hier en cotaut la farine fleurde 
Paris le livrable juïn et juillet, de 28 fr. à 
28 fr. 25; juillet-août, de 2S fr. 25 à 28 fr. 50; les 
4 derniers mois, de 29 fr. à 29 fr. 25, les 100 kil., 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont haussé de 
0 fr. 50 par 100 kilos, pendant la semaine. On re- 
marquera qu'à la Bourse de commerca le blé 
est plus cher que sur les marchés; c'est donc 
bien à tort qu'on accuse la spéculation d'avilir 
les prix quand il y a abondance de marchan- 
dise, les négociants escomptent la baisse, mais 
quand il y a pénurie, ils ne craignent pas de 
s'orienter à la hausse; mais la spéculation est le 
bouc émissaire et on ne craint pas de l'accuser 
de la mévente des blés, comme s'il pavait mé- 
vente. La vérité est que cette année la culture a 
obtenu des prix inespérés, mais cela tient uni- 
quement à ce que les apparences de la récolte 
sont mauvaises; si nous avions eu une récolte 
aussi abondante que les deux précédentes an- 
nées, nous aurions certainementvu des prix très 
bas, car alors il y aurait eu surabondance de 
marchandise. 

Quoi qu'il en soit, la future campagne promet 
des prix assez élevés, bien que dans d'autres 
pays d Europe et en Amérique on escompte une 
bonne récolte, car avec le droit de douane de 
7 fr. par quintal, l'étranger ne peut livrer chez 
nous aux prix actuels. 

HUILES, Les huiles de colza ont débuté en 
hausse sensible, et les prix se sont maintenus 
jusqu'à vendredi, mais hier ils ont fléchi brus- 
quement et on a clôturé en baisse sensible sur 
la semaine précédente en cotant le courant 
et le prochain de 63 25 à 63 50; juillet-août, 
63 fr.; les 4 derniers, 62 fr., les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS. Les irois-six ont eu un marché 
animé et tes prix ont haussé sur toutes les épo- 
ques de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcoot 
disponible pendant la semaine du 4 au 9 juin 
est de 35 70, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 

C'est donc bien vrai qu'Henri et Rolande 
étaient pauvres. 

Cependant. c'est plus loin que Venise aux 
palais de marbre. plus loin que Naples où 
fleurissent les citronniers. c est bien plus 
loin encore qu'ils étaient partis, saluant 
ceux qui les accompagnaient à la gare de 
l'Ouest d'un adieu attendri qui était aussi un 
au revoir prochain. 

Et puis ils ne partaient pas seuls. 

Avec eux, un homme d'âge déjà mûr, au 
teint bazané, aux traits énergiques, un 
homme auquel ils disaient mon cousin », 
avait aussi pris le train. 

Mais, pas le même compartiment, cepen- 
dant. 

Au moment du départ, lorsqu'ils s'atten- 
daient à le voir se placer à côté d'eux, il avait 
déelaré, de sa voix un peu chantante dont les 
sonorités rappelaient celles de la voix de Ma- 
nuèle et de Rolande, de Manuèle surtout 
Non. non, mes enfants. Chacun chez 
soi. Moi, j'ai envie de fumer men cigare. 
Vous, vous avez un tas de choses à vous dire. 
Ma fumée vous gênerait. Votre babil- 
lage m'empêcherait de songer à mes affaires. 
Nous nous ennuierions les uns les autres. 
et ce serait grand dommage. Nous nous re- 
trouverons au Havre. 

Et c'est ainsi qu'ils étaient partis, ces deux 
amoureux, pour faire leur beau. leurgrand. 
leur redoutable voyage de noces. 

X VIII 

A San-José 

Ce jour-là comme d'habitude l'ha- 
cienda de San-José s'était, dès le premier 
matin, éveillée au bruit, au mouvement, au 
travail. 

Comme d'habitude, après le départ de 

erreur est toujours grave, souvent fatale. Un 
mauvais traitement n'est pas seulement inu- 
tile, il peut et c'est souvent le cas aggra- 
ver la maladie, en produisant les effets mê- 
mes qu'il a pour but d'empêcher ou de vaincre. 
D'où la question Que faut-il faire? » n'est 
pas d'une solution facile. Cependant, à moins 
que nous n'y puissions répondre, l'homme 
civilisé, avec tous aes remèdes, n'est pas plus 
avancé que le sauvage avec ses charmes et 
ses incantations. Il y a quelque temps, M. 
Turlan était boulanger à Saint-Julien-aux-Bois 
(Corréze). La profession de boulanger ne con- 
duit ni à la santé ni à une longue vie. L'es- 
pace restreint, le mauvais air et la chaleur 
façonnent la deseinée du boulanger comme 
ses ustensiles moulent son pain et ses gâ- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
la gibbosité dorsale, la lordoso lombaire, l'abaissement 
des Apaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à 
tous les degrés, sont immédiatement arrètés, guéris, 
et dissimulés à wua les âges, par le nouveau coreet 
redresseur de M. Claverie, l'ingèuieur-orthopèdiste si 
reuomme.dont les travaux sont approuves par toutes les 
sommités médicales. Ce conet, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
aupporté même par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgia, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moéil« et des os 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe* 
Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils se 
trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et Iraoco 
à toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie, 
234, K»ubourg Saint-Manin, a Paris. 

M. Cl arme viiitt les malades et fait toi-mimt <*«*>«• 
<*tw« it ses tpftretls tous les jours, de $ htvrcs S keurts, 
mime Ut iimtmehtt et fiUs. Trtiumnt par C<nretf*ndant*. 

E. FLAMMARION, éditer, 26, rue Racine, Paris j 
EN Meusnier de Querlon PSAPHION ou la Courtisane de Smyvne 
VENTE 12 Restif de la Bretonne LOUISE ET THÉRÈSE V 
En vente chez tous les libraires, marchands de journaux et dans les gares. Ajouter 20 centimes pour le port 

PaMaMot votre gré. ^w ), TruMfrt 
V ̃̃^iTMMcMToiqiii «r ̃ r*s Mircpm. –et )!*«,«, 
sacrx tixaobs pour m rraa* 

LOTERIE 

«•* E»FHHT$ 
SX?-. IOO.OOO* 
tlWMK.Mlfet|k>,liBiWRtka«iirMt,l»mut 
AVSSilaiailMSBmak)auiMaua(BU«w*Htui 2Urafea. 
U Wllrt W»tr.(jaa4.amlaH ifrucp.nl )« r eau lus tatt Utaaa) 
Fonds de Commerce 

LAVOIR 3 ANS A L'ESSAI 
B. placé, p. de concux', inst. mod PaTill. de 6 p. Net car. 
VUS 'jq-b'll-.encoignare.cenlre. riche inst Afl J8.Ô0O t., 
I Wo n. f. Départ Petit. Tins, IW, tr. Parme.lier. 
répond pa» >tes maatMorit* qui W 
Ce. manuscrite ne sont DU randus. 

SUCRES, Les affaires ont eu une certaine 
activité et les prix ont eu des fluctuations assez 
nombreuses, mais c'est la hausse qui l'a em- 
porté. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3: le courant, le prochain et juillet-août, 32 75; 
les 4 mois d'octobre, 2tS 15; les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinées, fermes, sont cotés de 104 à 104 50, 
les 100 kilos, droite acquittés. 

HOUBLONS. Les avis des grands centres 
de production, tout en étant beaucoup plus sa- 
tisfaisants que la semaine dernière, constatent 
néanmoins encore un léger retard dans le déve- 
loppement du plant. Ce retard est surtout sen- 
sibte en Angleterre, où les jou rs secs et froids 
du mois dernier ont laissé des traces que la 
chaleur et le soleil ne sont pas encore parvenus 
à effacer. Mais le maintien du tempe plus favo- 
rable et surtout la température plus elevée des 
nuits peuvent avoir raison de cette faiblesse 
présente et de cette espèce d'épuisement da jeune 
plant. 

Les affaires sont très calmes, mais cependant 
la bonne marchandise fait de plus en plus dé- 
faut. Les brasseurs avisés ont leurs provisions 
faites. Pour les besoins supplémentaires, ils da. 
vront se montrer plus coulants sous le rapport 
du choix et s'attendre à payer des cours plus 
élevés. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 95 à fr. secundo, 85 à 
90 fr. llaitertau, à 140 fr. Wohizach, 140 à 
155 fr.; Spalt, 150 à 160 fr.; Saaz, 185 à 190 fr.; 
Wurtemberg, à 135 fr. Bade, 110 à 130 fr. 
Alsace, 100 à U5 fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on entend parler de petits 
achats à 80 et 85 fr. premier coht en culture. La 
campagne est vidée. 

A Alost, Belgique, la situation de la place pour 
le houblon belge de la prochaine récolte s'est 
raffermie et depuis quelques jours il se présente 
quelques acheteurs en huit marques de contrat, 
de fr. 58 à fr. 60 et 62 par 50 kilos, mais les tran- 

ses gens pour le labeur quotidien -le vieux 
Pablo Castéras était resté dans sa salle basse, 
assis à sa lourde table de chêne inscrivant 
sur son livre de raison les comptes de la 
veille, les journées des ouvriers, le rende- 
ment des récoltes, le produit de l'exploitation 
minière tons comptes qu'il établissait 
avec sa ponctualité, son exactitude, sa mi- 
nutie d'hier d'aujourd'hui de demain- 
de toujours. 

A présent, d'ailleurs, c'est il qu'il bornait 
sa tâche coutumière. 

Depuis longtemps déjà il ne pouvait plus 
monter à cheval et porter, comme autrefois, 
dans tous les coins de son vaste domaine, 
l'œil qui y voit clair l'œil du maitre. 
L âge la lassitude le chagrin morose 
et silencieux avaient eu raison de sa ver- 
deur, de son activité, de sa robustesse. 
Maintenant cassé, courbé, il passait dans 
cette salle basse, à ce bureau de chêne, la 
plus grande partie de sa vie. 

De sa vie qui semblait s'être réfugiée 
dans ses yeux gris plus étincelants encore 
sous la neige de ses épais sourcils. 

Mais, chez lui, la décrépitude physique 
n'avait rien enlevé à son âme de son énergie, 
de sa volonté, de son inflexibilité. 

Toujours, comme autrefois, il était le 
maitre sévère et redouté. 

Toujours, dans son domaine, il se 
considérait comme un roi dans ses Etats, 
un roi absolu qui avait renoncé à parcourir 
ses provinces, mais qui n'avait renoncé ni 
à les régir ni à les bien connaître. 

Trop clairvoyant, trop respecté, trop 
craint surtout, pour que dans cette royauté il 
y eût une tentative d'indiscipline, un sem- 
blant de désordre, un soupçon de gaspil- 
lage. 

Ce n'est que lorsqu'il se voyait seul bien 

teaux. M. Turlan s'en aperçut quand, il y a 
cinq ou six ans, sa santé commença à décli- 
ner. 11 fut saisi de douleurs dans l'estomac et 
dans les reins, qui augmentèrent d'intensité 
jusqu'à devenir vraiment terribles et alar- 
mantes. Son appétit, jamais très bon, dispa- 
rut, et il ne mangea bientôt plus que par ha- 
bitude, non plus par faim. Chaque repas était 
suivi d'une sensation de pesanteur sur la poi- 
trine et de douleurs dans la partie supérieure 
du corps. Ses forces déclinèrent et Il n'eut 
bientôt plus que peu d'énergie. Ses membres, 
en particulier, étaient faibles et tremblaient 
au moindre effort. 

Parlant plus tard de sa situation, il s'écrie 
Que faut-il faire ? » Ses amis lui dirent 
CI La besogne est trop lourde pourvous: aban- 

L'Art 
POUR ACHETER 25 RIO TINTO AVEC 275" 
FIHAHCŒR NATIONAL, 13J, rie «««tairlra, PUIS. Le Petit Traité des opérations de Bourse, gratis sur demande. 

tripptJlbmB»«a,Mauxde aorve.IrritationsdePeitrfcaai 
DoaJaara.R»nmaUam– Le «am WLTJfSt. 

Officiers Ministériels 

à la mairie d'Asnières. par Ni, Vayasseur, no- 
taire à Colombes, le dimanche 24 juin, il heure,. 
Mises à priz, depuis francs. S'adres- 
ser au notaire pour affiche. 

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 30 juin 1900, 
à 2 heures, en 5 lots: 

\° il DOMAINE DE VAREMS 
situé à Varennes Seine-et-Marne; 

Use prix fraacs 
20 LA feume nmnvmx 

eofflffl" il'Auffervitle, canton de Gbâteau-Landon 
(Seiae-et-Marne' Cent. totale 70 bect. 38 a. 90 cent. 
ltise à prix francs 

3° Li mm DE mézïëres 

située eomm" de Buno, canton de Miily (Seine- 
et-Oise). Contenance totale 84 hect. 70 ares 56 cea. 
Mise à prix francs 

4°^HiCT. 9oA. I6OT.DE TERRES 
commue* de Banc et Xilly Seme-ct-Oiss, 
Mise à prix 35,000 francs 

5° imm A 
(Seine), rue des Abondances, d* 3l présumé 
Costeoance 1|S63 métras 36 cwUsaai 
aise à prix le 000 bues 

S'adresser à M Maurice CHEVET et Delihu, 
avoués Paris, et à M* HofDBmE, notaire h 
Montereau (Seine-et-Marne), 

IU àyMUVY MAiSOKr. da Mon »«re»t 19,8/»iO-- 
un M. t px. HMJOO tJi adj.s. 1 encb. ch- 

sactions sout peu importantes, les vendeurs ne 
montrant aucun empressement pour contracter 
des ventes sur livrai son^aux prix susdits. 
SPECTACLES* DU il JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Le Cid. 

8 h. O»fr«-C»Bil»ne.– Le Juif polonais. 
8 h. •/>. Tn.-Krançais rOdéant. Ru y Blas. 
8 h. <Mé*>n tan «rm«»s«>. Enchantement. 
8 h. Gkwkielei. La Poudre de Perlmpinpin. 
il h. TU. Saraft-Sernkarti. L'Aiblon. 
8 h. •/•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. 1/S. Salté. Rip. 

8 h. ̃/•• NaaveaaU*. Les Maris de Léontioe. 
8 h. Palais-RnyaJ. La Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Géne. 
8 h. •/•• r«nr-Ht-Martla. Cyrano de Bergerac 
8 h. KenaiaaaBee. Miss Helyett 

8 h. Baaffes-Parisieo* Charapignol malgré lui. 
8 h. kiMëttte, El Vergonsoio en Palacio. 
• h. • /•. Ambigu. Relicîi» 

8 h. 1/i. Th. taiolne. Le Marché. 

8 h. lettre de la ̃*»nkll«.ae. Une Cause 
8 h. caoay. Coquin de printemps. 
9 h. ̃/•. Béjaxet. Norah la dompteuse. 
8 h. Th. Magnera. Belle maman. 

8 h. t/ï. »«utrrs-du-s(«pd. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. »/•• Battsaalle*. Le Fils naturel. 

8 h. si*. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

h. Belleville. Les Crochets du Père Martin. 
L'Homme n'est pas parfatt. 

8 h. »le. Grenelle. L'Amour mouillé. 

8 Il. Montparaa»»*. Nos Sous-officiers. 
h. •/̃• «a#eH«». Coralie et C". 

SPECTACLES DIVERS 

Fatles-Bergère.– Tél. 102-59. 8 h. Cythère.Nîna 
Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thnmpaonet ses éléphants. TatTary 
Cnfse de Paris. CUopâtre. ballet. Sandow. Iw an 
Tschernotr et sa meute. Burke, Andrus et Frisco. 
l.rs trois Ronays. Pilar Monte.ro. 

Olympia. Fkboou La Leçon de chant Nint Le 
Nouvel Eldorado. Léooidas. La Belle aux chevtux 
et or. Téléphone ÏW-«8. 

seul à l'abri de toute curiosité que, par- 
fois, accoudé à sa lourde table de chêne, il 
laissait errer dans le vague dans le passé 
peut-être, ce regard où il y avait comme 
une silencieuse détresse. 

La détresse de l'isolé. du reclus qui ja- 
mais. jamais plus ne retrouvera ce qui fait 
la joie des vivants. la consolation aussi de 
ceux qui vont mourir. 

Mais bientôt le vieillard comme s'il se 
réveillait d'un mauvais rêve poussait un 
soupir profond. 

Son œil, sous ses sourcils d'argent, rede- 
venait dur et sombre. 

Et don Pablo se remettait an travail. 
Peur qui?. 

Ah il se le demandait parfois quand Il 
constatait oh 1 avee une indifférence morne 
que, chaque année, le travail accumulé 
dans cette ruche laborieuse y augmentait les 
réserves dont il ne songeait même pas à 
faire emploi. 

Pour qui ?. 

Pour ceux qui, après lut, se partageraient 
cela comme une aubaine trouvée sur le 
cercueil d'un mort qui est parti sans être ac- 
compagné d'une affection. d'un regret. 
d'une prière. 

Et, ces jours-là, sa rêverie silencieuse était 
plus longue encore. et plus désolée. 
Mais cela c'était sa seule faiblesse. 

iVnl n'en était témoin. 

Nul ne s'en doutait. 

Un seul, peut-être, l'avait soupçonnée. 
Mais, à celui-là, il avait fait comprendre 
qu'il ne permettait pas que jamais on y fit 
seulement une allusion. 

Celui-là, c'était Miguel Arribio celui dont 
les enfants seraient sans doute, un jour, les 
héritiers du vieux cousin qu'ils connaissaient 
à peine. 

donnez votre profession. » C'est ce qu'il fit. 
Pendant deux ans, il ne fit pas de pain et 
mangea à peine davantage. 

« Bien que j'eusse cessé de travailler, écrit 
M. Turlan, mon état ne Iit qu'empirer. Je 
souffrais tellement d'un asthme que je pouvais 
à peine respirer, et je ressentais continuelle- 
ment des doulôUM tUn» l'oatomae. des 
médicaments dont je fis usage ne put me 
soulager. Vers cette époque, ma femme tomba 
malado,et e'esten essayant de la soigner que 
je découvris le vrai remède qui devait nous 
guérir tous les deux. Il 

« Des amis me conseillèrent fortement de 
lui faire prendre de la Tisane des Shakers. 
Elle s'y refusa d'abord, en disant qu'elle était 
dégoûtée de prendre des médicaments. Pour 

KflnE.ll I I Bush, Mtukttt (t la»» obj»U. 
ymt-Be–fnt* «nlwlt 
«M ENFANTS «9 la CHAPELLE. !!«>• rue ie la Ck*»e*e^P»la, 

VENTE au Palais, à Paris, le 30 juin l900, 2 h., 
En deux lots 

1° EAM A PARIS S^iîKtfiî: 
Mise à prix Cr, 

20 CHATEAU DE MASSÏ <+* 
Avec pièces de terre environnantes 

Contenance totale 12 hectares environ. 
Mise à prix fr. 

S'adresser à M' Enghasd, avoué, rue Riche- 
lieu; M* Maetis DU GARD, avoué; M" Foktana 
et Charies Ch ampetier DE RIDES, notaires à Paris. 
irVVTl? au Palais de Justice, à Paria, le 23 
luîllfi juin i<.W. à deux heures. lu 5 Iota: 
I TERRAIN A SIKF.SMS 

boulevard de Versailles. Conten. m. 
TCUD à IV an même lies, lieu dit les Grands- 
k IijIUIAm au, Superficie mètres. 
rTCBD ilt an même lieu, lieu dit les Grandi- 
lEillnAlil R«s Boulevard de Versailles. 
Superficie 335 mètres. 

Io TVBDilV aa même lieu, lieu dit les Grands- 
lliniLlI.l Rus. Superficie 4,700 mètre*. 
PROPRIETE A SliE&SES 

{Seine^. rue des Carrières. M. Superficie: 2.008m. 
Mises prix 30.000 fr. fr., frtnes, 
10,000 fr. et fr. S'adresser ? M" Tissiai, 
rue SaiQt«-Anne, 50; Marin, Lortatiaoob et 
Norgeot, av. à Paria; Fermé, notaire à suresues. 
VENTE au Palais de Justice, le samedi 23 juin, 2 k. 
avenae de Polygona, ̃̃ 

Contenance 3M"70 environ. Rev. tt,500 environ. 
afige à prix fraies. 

S'adresser i à M" Eco. Cahun. rua Cay- 
Lusaac, ei Be*u&& avoués à Pana. 

Frtles-ifartca* Pn Sitrtr 4r Orifc-r, fantaisie La 
twlèbre famille Attouat. Reproduction d Œuvres 
d'art Liane de Vriés.DagmarHansen.l.aboun$kaya 
m»»»4r»me 'place CHohyi. Tous les soir» à 8 h J/ 
les fauves de List A lu h., Yarvinyitorix. Matinées 
leaj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures. 
ScaU. Tèlép. 10M« Polin. Sulbao, Ctaudius, Max 
Dearty, Ma vol, DuHeuve. Mmes Derminy, DeUerrt. 
Le Cas de M. Bfnalt. Dimanches et t'êtes matinée. 
Parttlaaa. Télëph 156-7». S SuelTer.la D'moisrllt dt 
clin itaxim, folie -parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin, Allons, Vtlbert, Max-Htm, Gibard. Plébtns- 
m*»T»*rètép. Ï19-78. t'tirUPiaimrs, revue Ora- 
nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stolly, Puget, LeblonU. Dim. jeudi et fètes.inat. 
La Cigale. Téieph. *u7-&U Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girauiu Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidtey.-Yette Bertholy, Allems, Laroche. 
!»'»«»eaii-Clra,iie. S h. lit.– La 
pantomime équestre et nautique. Frères Frediania. 
Tél. Ui-U. Mercr., jeud dlmet fét-, mat. àïh. 1/î. 
Câraue Me4raM* (téleph. «Si, rue des Martyre 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes £ h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque <"HUer. 8 h. fil. Exercice» équestres. 
T'ir. ù !n joie, pantomime. 

Moaiin-aouKF Tous les soirs, A 8 h. l 'J, spectacle 
concert, hal. Dimanches. matinées t heures. 
Jar4ta Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, La! 8 h. 

EaaitleB-lesi-BalBs. Casino. Tous les jours, opéra- 
Ofiiwue, opérétta bal*, p6ch*\ canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du min.Pans. 
EXPOSITION 

Mmmi de Madagascar {Troeadéro). Oénéral 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
l'iai'i' 12 dioramas de la oonquéie Eatréel franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du 
matin il h. du soir. Attractions variées. L.e soir 
embrasement de la montasoe. Entrée, tr. 
lieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours S h. et 
8 h. i It, concert Colonne heures. PttUs Prodige* 
9 h- revue. Eglise, chanteurs de Saint Servais. 
Palais a> la Baa»e. Rue de Paris, Exposition. 
Terpsickore, danses internationales. Yvonne De- 
ilmi, danseuse étoiio.Projeodons.d^corslumineux. 
La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le T»«r «lu Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille a La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer ThoAtre Exotique. 

l'arec qu'il lie voulait pas les voir. 
Pace qu'il avait horreur des enfants. 
des enfants qui sont la joie des autres. et 
dont le bruit, la turbulence, le rire. olt le 
rire surtout, lui faisaient atrocement mal. 
Etait-il, ce jour-là, dans un de ces moments 
de morne songeria t 

Oui, peut-être, car c'est avec une colère 
d'impatience qu'il entendit frapper à la porte 
de cette salle où il s'isolait, 

Qu'est-ce?. Que me veut-on ?. de- 
manda-t-il brusquement. presque farou- 
chement au domestique qui entrait. 
Un vieillard aussi, celui-là. plus cassé 
peut-être encore que son maitre. et qui, par 
surcroît, semblait, à ce moment, en proie h 
un trouble qui l'empêchait presque de ré- 
pondre. 

Eh bien, qu'y a-t-ilî. Qu'arrive-t-il ?. 
Parle donc 

Et le vieux parvenait enfin à balbutier 
est. est le sonor. don Miguel. 
Miguel Arribio?. Eh bien, qu'il entre. 
On aurait dit à te voir que tu arrivais porteur 
d'une nouvelle effroyable. 

Oh! non, non, senor. il n'y a pas. de 
nouvelle. mauvaise. 

il n'y a que tot. qui n'es plus bon dé- 
cidément qu'à allonger tes vieux o3 au so- 
leil. Je t'ai déjà dit que je ne voulais plus to 
voir autour de moi, Juan Gutierez. Reste 
dans ton coin et ne m'oblige pas à te le re- 
dire. Eh bien, fais donc entrer don Miguel. 
On dirait maintenant que tu ne comprends 
plus. 

SI, sl. j'ai bien compris. bégaya le 
vieux bonhomme, avec un geste bizarre.où 
il y avait toute son épouvante de l'impatience 
du maître, oui, mais aussi comme l'expres- 
sion d'un étrange transport. 

vaincre ses objections, je pris moi-même ùe 
la Tisane en l'aseurant que ce n'était pas 
mauvais. Me trouvant soulagé dès les pre- 
mières doses, je continuai à en prendre et je 
m'aperçus bien vite que mon état s'améliorait 
de jour en jour. Il me semblait commencer une 
nouvel, existence. Un peu plus tard je fus dé- 
barrassé du ver solitaire, puis une santé ro- 
buste fut le résultat de l'emploi de quelques 
flacons de votre merveilleux romède, En peu 
de temps j'étais à même de boire, de manger 
et de dormir comme autrefois. Les douleurs 
disparurent entièrement et ma maladie ne 
m'apparaissait plus que comme uu mauvais 
rêve. Moi qui étais dégoûté de tout, je voyais 
maintenant tout couleur de roses. 

» Eu terminant, je tiens à vous exprimer 

ceux qui sont allmilâ d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promplernent, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, aprés avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
catione demandees. 

MALADIES NERVEUSES 
GlériMl ctrUJM pu l'AHTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de lotîtes les maladies nerveuses et particulièrement 
de 1 Epltaptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure couteoant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison ut envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. r AIVtAV, pk" à LILLE (lu* 
̃ ̃̃ WWBti»c»riTH7î' fck».«i«! Jflti». 
KJCaiMEOK CAVES aux PLANAS, Mb MUUS. 
B^waVJ 11 W %wm ̃ < nsariiK niw.t, ̃jictrti, tûitmt, 
dèmmitsaont elteatct tes ttaliât» de la 
iMmqnl le ieauafeat i at.P*SSt«l£UX,«6.r,lii FaatM.BcrtfuiM. 
O«pet i Pari» cbet OIRAND. Pb'°, Rat Latayetta. 
HÉMORRHOÏDES ESSES 
VIN MINERVOIS er'.taliilii.|W« 
i 

VDlific au Palais de Justice, Paris, le 23 juin 
iCUlD 1900, deux heures, en deux lots 
Mise il prix.. 100,000 francs. 

f TCOU 1 IV au Pré-Saint-Gervais (Soine), 
Mise à px: 900 fr. S ad. à M* Alfred Léger, av. 
à Paris, 4, fg Montmartre i M" LA BAT, Pilasthe, 
Cuarsead, avoués et Godet, notaire. 

VENTE au Palais de 3nsHccàParis,le30juin 
deux heures. 

1SE IIPIC, SOI5 
Dénommée pavillon B 

Bise i prix francs 

rMAiSOH PARIS, RlELEPM),r(i5 
S'antreaaer i· M* CAILLE' avoué, rub Mon- 
signy f M- Cahen, Leroy, Leboucq, Duplan, 
liegnier, Bourgoin, Berlinot, jeune, oanùep et 
Lestiboudois, avoués à Pans. 

juin S PATUX05S nouv.constr., 3 ch.. c, sa! 
à Rue 
pr. r. Industrie et gare Vallées. M. àp. 10,009p. pav. 
2 PROPRIÉTÉS RÇnDIH'T alI6e BeHe»»». 38 et 
de campagne au rCllIlfil A et ne 4. se. 
Belle siluation.M. a prix et W^OOfr. A «h. 
s. 1 eoeb. Cii. des not. de Pari», le 26 juin 
S ai. Ni. G. Acbbûs, nota Paris, 20, r. de Flandre. 
ti PEMÏUX, propriété av. du IJry, l».Rev.66Ofr. 
B«tey4VLeser, proçriét* r. St-Kwtllon, i,»» 
m. M. à p. !M*û et f A sur i •nch. Cb. 
net. 8 iuW. Me VAUiE, aoU S», b1 VolUOre. 

Sraad Tkéttre Kïjptlen Trocadêro. Porte d'téna. 
i)i>*r<'tte Aulai, dka^M n«rveas«s par les plus ce- 
I^bres aimées d"Kgrpte. 

Marearama ̃̃(• d'Aletl. Simulation parfaite d'ua 
et du quai u Orsay. Ouverture très prochainement. 
tortura du Clak-Alata (Champ-de-Mars) Pono- 
rama <iu Mont Blanc IHorama Kntr«* £r. 
l.e tlimanc'ae et jours de fêtes, centimes. 
Les Vors»es aatme« 'r»>nt d'Iêna-Trocaderoj. Vi- 
sions des pays de France. 

Le Stéréttraama" m«u>aai rrocadéro). MervetUeUX 
voyants sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite. 

Théâtre Geaai UalamMa (Porte-Matllot). R^onvor- 
ture le Un Ih>n QuirKoU*, suivi d. la Maison 
gui bràU. 

Grand eiake CeleMa (Gaieroa). La Terra dans 
univers. Orgue monumautal. AttracUoos. Con- 
certs symphooiques. 

Cour des Minet.. Reconstitution historique d. 
Paris en •, de h. dit matin Au h. du soir. 
Entrée un ticket de l'Exposition ou sa centime*. 
Caaafcat Naval. Portes Maillot et dec i eraes. tous 
les soirs 8 8 h. Mâtiné* jeudis et dlmaaches t 
3 heures. 30 cuirassés sur une mar véritable. 
Veatse Puis. Avenue Suffrea, ta face la «ira. 
Ouvert h. matin A minuit. Batree 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fètea vMiitmnnes. Reataur*. 
Pansraina Harekand. Entrée i franc. (Con£o), 
place du Trocadéro. De i'AVlanfcque la mer 
Roug< IHoramas. W heures matin Il mtnuit. 
BxaoMilea minière canucrraloe. I te. t Monde »•«- 
terrain, 1 fr. visiter attTrocadèro. 

Grande Km». ̃- MerveiUeuseasoiMutioa aana vertus. 
Coneeri.attraclious diver" ̃ 1 ̃ '• ininu.Lliutrée, 
sans ticket da )°Ex i>oa;i ,i\ omnibus 
Bcole-Miirtaireet Cham; 

Tour Kl (Tel. Oe9h du manu i m du soir. êt*> 
ge, restaurants à la carte et A prix Hxc î" étage, 
grande terrass^restaurant 

Musée Momîmr. avdaue Laraotte Piquet. 
10 li. du matin a minuit. Conseil de guerre du Reo* 
nés. Attrnctions diverses. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gu. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr, 
50, RUE DU KAUBOUnQ-DU-TBMPLK, 50 

lit don Pablo haussant les épaules 

Décidément, il devient fou. Ah U 
vieillesse! 

Mais comme en ce moment don Arribio ap- 
paraissait sur le seuil de la salla basse 
Sois le bienvenu, Miguel. Voilà long- 
temps que je no t'ai vu. 

En effet, cousin. 

Tu sais, pourtant, qu'ici on te fait tou- 
jours bon accueil. 

Je le sais, cousin, et je vous on ai uo% 
respectueuse reconnaissance. Mais je ro* 
vions de voyage. 

Un voyage, alors, qui s'est prolongé.* 
parce que. depuis prus do deux mois. 
Je suis allé fort loin. 

Ou àonc 1 

En France. 

Eu France! répéta lo vieux Castëra* 
avec i^tounement. El tu es parti. sana m'en 
rien dire. 

Je n'en al pas eu le temps, mon cousin. 
Vraiment. si pressé. Tu n'y étais ap- 
pelé, j'espère, par rien do fâcheux 

J'y étais appelé par un ami qui avait ua 
besoin urgent de ma présence. 

Est-ce indiscret, Miguel, de te demander 
pourquoi? 

'Non, mon cousin. C'était pour assister 
au mariage de sort enfant. do son enfant 
d'adoption. et en partant sur heure l'avait 
à peine le temps d'arriver. 

Tu tenais donc beaucoup à être là? 
Oui, mon cousin. beaucoup. parce 
que j'ai aussi, pour cette enfant, une grande 
affection. 

Sont-ce des gens que le connaisse? 
(A suivre.) Paul Dertnat. 

ma reeoanaissancfi, car je dois la vie, j'en 
suis sûr, à l'efftcacité de votre remède ex- 
traordinaire. Je vous autorise à publier cette 
lettre et mo ferai un devoir de fournir les ren- 
seignements que l'on pourra me demander 
sur mon cas. » Turlan. La signature cl-desau» 
a été légalisée par M. Lecouot, maire de Salât» 
Julien-aux-Bois. 

Ijea milliers de personnes souffrent comme 
M. Turlan de maladies des organes digestifs 
et de leurs conséquences. Le malade se dit 
Que faut-il faire? et l'expérience de tous 
ceux qui ont été guéris répond « Employez 
la Tisane des Shakers. vendue par M. Oscar 
Fanyau, pltararacien à Lillo (Nord). 

Le (triât BooQOKt. 

n*ux out le H+dtm-tfi**»- 

f'trm* mui pou**» 
Iff. ♦ Bùriî nuit tt jnur un, t\ 

Htrnw t*n$ fit mafndn gêna tmp^rf^publ» eu Il il ptrfttt 
têxtntt* ri* fouM it* protttttfnt 9! <ff logée i§§ tpurtê, #f e>êe w% 
prttti9P p*rmtn«ttt* ptut 
fictturt qui copient rot tai-mtt mtimu nat-r priant*? nomma un 
fi9uv*êvti et Qui n'*H Qu'un* rnauvtfna coma de nt>a veux wcdàlm 
ftrocira» g t Huit* M. BA&KÈJUC. S. Boal* da P*1«U. TABI$ 
"LASAPONITB 

il cent. il lllré!- Kcr- f(ep»»eur ch&tew 
U CUW-81 COrtT, par A vranctw» f M.-innh* 
III 9U RtiM» i *«r» I»N Rejie coairtiH. 
Valeur Mloura, Jtr«BTe«4s**Mri amr.t l'iIi pat.Ktft– Ht 

IIATfl ru* Jeaa-CooJ«D, 39. et Cours- ta-Hein*. 
UU 1 liL C" M9 m. M. & 440,000 fr. A adj. t i 
eue. Cli. aot.,26juin. M'Dkmakchb, n.,8,r.Odéoa. 
VENTE au Palais, le VI juin l'jiï),àï 2 heures. 
PROPRIÉTÉ A PPEL 

près Beaamont 'S.-et-O.l, r»e des Bo6émies 
M. a p. 1 i «X» fr. S ad. à X av., 
372, r. Gt-rard, not., cur. 
i» lui J iiey. 
i !n.ll$l!.ti) 2WW. 2-tdaiaéWdière, 18. H. 8C4&% 
i.- -i. c.h flot. 
juillet. M' Mictwuez. ti <̃ 
de ica a 300 m. Mises à prix, de à fr A =Hj. 
25 juin; 1 heure, t> -is, notaire ̃ 
If ilÛlîV r- Varia, i si net", 2,7'« 

MAIt>"jJ*3,000/r.Aa': ̃ ̃ ̃.̃-̃t. 
Paris. 26 jttin. M' Moy* 'Ittg. 
«Tl MAISO*, rne Pa*teor, «; ïîi mût. 
il M. i px S0.OX) f. A a-îj. s. tneb. 
~ml*Ïso'\ ïjovim mr bau. ninriMi. 
2.W0 fr. –A vendre 37.0U0 fr, <)• • /̃̃«'• 
lournal des Propriétairtt, t4 to,tt;i 

Heurts et Arrivées des 

linhl«ttion et Madfagsiwar, a quitté Port-Saïd le t 
juin. 

paquebot Tonktn IM. M allant en lodo-Ctdne, 
s qaftté l'ort-Sald le 8 juin.. 

Le paquebot ld Mata ÇU il- 5, »JJaot au Brésil et 
La Ptàu, est arrivé t Montevideo le 8 Jeun. 
Le raoniebot BrttU (M. U), allant au Brésil «t 4U 

