Le I^e-fcît Parisien 

triis et recueille les marques de la plus popu- 
laire et de la plus respectueuse sympathie. 
La Peinas» 

Avant une heure, par toutes les entrées de 

l'immense hippodrome, le nui, m- ufilu ,i .>»<• i»« 
trois enceintes de la pi' 

P^sige. Les partifs ou.; 

notamment celle qui est cn .al des 
tribunes, du côté de BauJo# < ut été en- 
values par des « sociétés •, ^ui avai. at trouvé 

GrAce au beau temps, la peHte fête a été très 
réussie; les journaux sportifs, où l'on trouve 

ies eayoDS du soleil par les arbres ail- 
les, incessamnwnt affilée* mir- la brise, répan- 

daient une yirnablc fraîcheur, et une aieté de 
bon aloi donnait aux mets simpies, préparés la 
veille par la mère de famille, une saveur parti- 
culière. 

Aux abords des baraques du Pari-Mutuei, la 
toule des marchands de baissons la glace, le 
classique coco, baptisé aes noms de limonade, 
pur rhum, du sucre et du citron, avec le ea- 

en même temps te;: ires des secrets de 
toutes les écuries, et |«mr -i.ux sous, vous eom- 

munmueni gravement le moyen ue se uesanerer 
et de faire fortune. 

Le Pu saga 

On connaît le pesage Je Lonçch.imp. te deve- 
loppement dû ses tribunes un "peu grêles, mais 
qui deviennent' monumentales eu quelque sorte 
quand. de la base au sommet, eMe» sont garnit» 
«le spectateur*. Du* une heure de rapr&-i»idi, 
il i:ùt été diflicilo d'y trouver une place. Ceux 
qui sont venus surtout pour voir la course du 
Grand Prix s'y sont installes, sachant bleu 
qu'une fois assis il ne faudra plus bouger pen- 
dant les trois heures otui procéderont l'arnvée 
des chevaux au poteau. Pour un jour, tout le 
pubüc a une âme de ~portsuian et il subira la 
longue attente du spectacle promis sans impa- 
tience et sans lassitude. 

Derrière les tribunes, le coup d'eeïl est mer- 
veilleux, la foule est tellement drue, que c'est à 
peine si on peut circuler. Cette partie du pesage 
«st comme les coulissea de l'hippodrome, c'est 
là que les acteurs s'apprêtent et attendent le 
monent d'entrer en scène, c'est la quo se tient 
la bamjue des paris, avec MM. les bookmakers, 
€tle marché du pari-mutuel. Dans le paddock, au- 
tour des pelouses vertes, semées de grands ar- 
bres projetant une ombro bienfaisante, tournent 
avant chaque course les chevaux qui doivent la 
disputer. Tenus en main ou montés par des 
lads minuscules oui céderont bientôt les rônes 
aux jockeys célèbres, les cracks rléambutent 
lentement, inspectés, admirés ou critiqués par 
la foule des sportsmen, qui cherchent dans leur 
ap parence, une raison de se confirmer dans le 
choix qu'après l'étude attentive du papier Ils 
dont taif de leur favori. 

Futre le paddock et la partie réservée au pari- 
mutuel, circule le flot des demi-mondaines 
connues comparses nécessaires, paratt-il des 
grandes fÊtcs sportives, étalant des toiléties à 
'la mode de demain, mannequins vivants des 
couturiers et des modistes en renom. 

Le long du grand parterre qui est dans l'axe 
de l'entrée principale et de la tribune présiden- 
tielle, brillent les uniformes des gardes muni- 
cipaux qui feront la haie sur le passade du Pré- 
aident do la République et de sou hôte royal 
cet appareil militaire ajoute l'éclat de ta réu- 
nion. 

tes Courses 

A deux heures précises, la cloche sonne pour 
le pesage dea jockeys de la première course. Le 
Orand-Prix n est que le quatrième numérn du 
programme. Dirai-je que les trois premières 
n'obtiennent qu'une attention distraite? Je dois 
avouer qu'à l'exception de ceux qui ont parié, 
qui chez les bookmakers, qui au pari mutuel, 
on les laisse passer sana enthousiasme, et nous 
renverrons, pour leurs résultats, nos lecteurs au 
tompte rendu technique. 

L 'Arrloêe du Président 

Un peu après la deuxième course, et avant le 
départ des chevaux dans le prix Castriez, on ai- 
gnale l'arrivée de M. le Président de la Hépu- 
otique. Le commandement Aux armes re- 
tentit tes gardes républicains se forment sur 
deux files, le fusil au pied, baïonnette au canon. 
Dès que la calèche du Président de la lidpubli- 
que. apparaît, les officiers saluent du sabre, les 
Kurdes présentent les armes, pendant que le* 
tambours battent aux champs. 

La foule dus sportsmen fait au Président de 
la llépubliquo un accueil sympathique et res- 
pectueux auquel M. Loubet, visiblement charmé, 
répond par de nombreux coups de chapeau. 
Le Président et Mme Loubet sont reçus au 
seuil de la tribune officielle, par M. le prince 
d'Arcuberg, président de la Société d'encourage- 
ment, et les membres du comité des courses, qui 
ofl'rentà Mme Loubet une superbe gerbe de 
fleura. 

Peu après, on signale le cortège de notre hôte 
royal, le roi dc Suède et Norvège. Il est reçu à 
ton entrée dans le pesage avec le même apparat 
que le Président de la liépublique. La foule fait 
un aruueil empressé iL ce petit-tils de Français, 
ni en France comme en Suède est toujours 
dans sa patrie, On crie Vive le roi !» et en 
mëme temps Vlve la France 1 Vive la Répu- 
blique! u 

Le roi de Suède est conduit par M. Oozier, et 
les officiers de la maison militaire, auprès du 
Président do la République, qui lui présente 
quelques-uns de ses invites» 

Oscar Il s'entretient un instant avec M. Loubet, 
auquel il fait part de ses impressions sur l'atti- 
tude de U, foule, et vieut ensuite s'asseoir dans 
la tribune d'honneur. 

Le roi est placé à la droite du Préaident: Mme 
Loubet est à sa droite avec Mme ta comtesse 
Tornielli; Mmes Pallièreset Waldcck-Rousseau 
Sont à la gauche du Président. 

Dans la tribune, on remarque également les 
grands-ducs de Russie, le grand-duc de Saxe- 
Waimar, lu personnages de la suite du roi de 
Suède; M. Waldeck- Rousseau, président du 
conseil, les ministres, les membres du corps 
diplomatique Mmes Millerind, Baudin, Decrats, 
Delcassé, de Lanessan, Léon y CosUllo, de Sel- 
ves. Lépine, Demagny, etc. 

Le Jrapeau tricolore flotte au sommet de la 
tribune, qui est pavoisée aux couleurs fran- 
çaises, suédoises et norvégiennes, et décorée de 
plantes vertes. Le coup d'mit est prestigieux. La 
foule, massée devant les tribunes, fait une ova- 
tion au Président, au roi de Suçde et aux princes 
étrangers pendant qu'à peu près ouhliéa par tout 
te monde les chevaux accomplissent le parcours 
du prix de Castries. 

Le 6rnrtd Prix 

Vers quatre heures, les cheveux de la grande 
épreuve sont sortis sur la piste et ont détllé de- 
vant les tribunes dans l'ordre du programme. 
Us avaient été amenés par leurs habiles entrai- 
neurs dans le plus bel état de préparation. 
On admirait surtout Semeudria, la jument 
grise du baron de Schickler, imposante, sculptu- 

cherchait le locataire, qui, chaque samedi 
soir, Se rencontrait avec sa maîtresse rue 
Vavin. 

Alors que la concierge ne pouvant donner 
qu'un signalement imparfait, les journaux 
déclaraieut la piste difficile, était-il donc, lui, 
l'amant reconnu ici t 

Pourquoi, le soir même du suicide de cette 
pauvre petite, suicide que l'on prenait pour 
un assassinat, sa voix s'était-elle étranglée 
dans sa goiye, la peur Mohe, absurde. atta- 
okée à ses talons, lavait-elle fait fuir, s'en 
aller par les rues, avec des allures de fou, se 
jeter dans le premier fiacre rencontre, où il 
s'évanouissait comme une femme? 

Revenu de cette panique, maitre de ses 
nerfs, de sa volonté, il pensait à retourner au 
rendez-vaus mystérieux pour prévenir les 
concierges, le commissaire de police, assu- 
mer enlln les responsabilités morales qui lui 
incombaient. 

Et il se sentit lâche encore, plus lâche 1 
A quoi bon courir au-devant des ennuis, 
la conséquence fatale de cette démarche à 
laquelle rien ne le contraignait 

La première fois qu'il entrait dans la loge, 
pour convenir du prix du loyer. du mode de 
paiement, de la façon de s'entendre avec le 
placier, il faisait nuit, le gaa pas encore al- 
lumé, et il y allait, en paroles, aussi briève- 
ment que po'sîibie. 

Quand il glissait l'argent sur la table, par 
1\ iitre-bàillement de la porte,il avait toujours 
son chapeau baissé, le eol de son pardessus 
relevé jusqu'aux orsilles, il prononçait ce 
♦eul mot 

Voilà. 

iierei, monsieur. 

On respectait son incognito, on ne cher- 
:h*t pas à le voir. 

Il ne retournerait point là-bas. 

iraîe, rapptUfit par sa Mnleur-j^SrMS formes 
aristoeraUpeTiS THorioijiii, solide, bâti en 
force, manquant néauoieHfS moins d espèce que 
!«W*dwmc premiers: ¡voir. ̃ .^alon, 
ï.es ut.ux ang! ̃ BfHi.trofia et Must Esceilefct 
uttt eu m; grun • sui .ci de curi^-iu- Ils étaient 
dans une parfaite coalition, miis s'ilspouvaient, 
sans désavantage, supporter la comparaison avec 
1. chevaux français, ils n'aecusaient pas, de 
prime abord, une supériorité qui p.irùt inquié- 
1 tante paur le auccès de nos champions. 
Ajve:? #nir pris Imr canter, les cheTatrx se 
sont rangés sous les ordres du starter. Sur un 
bon départ, le peloton s'est élancé; l'atiure sou- 
tenue, sans être excessivement rapide, a permis 
à tous les concurrents de rester à peu pas grou- 
pés pendant la majeure partie du parcours dans 
la descente, le train s'accentue, la lutte devient 
sérieuse dans la ligne droite chacun, selon sou 
espérance, crie le nom du cheval qu'il désire 
voir passer le poteau le premier; enfin le poteau 
est passé, un seul nom sort de toutts les poi- 
trines c:est 

SESVÎElsrrXRIA. 

qui a gagné, bsttaat Love-Gras» et laga. 
Une immense acclamation retentit I. 

Le Grand Prix de 1900 est couru. 

demandent ù f>- .ivant l'usage, l'heureux 
baron de 

s .nicKier. j'eu après, le roi ae s>ueue remonte en 
landau et quitte l'hippodrome, suivi do pi-ès par 
M. Loubet, salués tous deux une dernière fois 
par lea acclamations et les vivats des habitués 
du pesage et de la foule. 

Les dii'oiècËS courses sont courues, au milieu 
de l'indifférence générale. 

Voici. pour tas dix dernières année4, le ta- 
blpan O.ts gagnante du Grand Prix, avec leur 
origine: A 

A.uué«t Cû««ux PropriéUIrss Origine 
l«90 FItz-Roya B"adeSchickler Française 
1891 ClainaiL Edmond blanc française 
1892 Kueil Edmoud Blanc Française 
t893 Ragufsky B«» de Sehickler Fi-aneaise 
18D4 Uuim:i-Uagtit«J>«.. B*° de Schickler Française 
Andrée Edmond Blanc Française 
ib'JG Arreau Edmond BUno Frimeuse 
EkiRti Arnaud Française 
lSyS Le hoi-Soloil. Rothschild Française 
1899 Penh Cailloalt li-rançaise 

La Retour 

C'est l'exode en sens inverse vers Paris, mais 
toutes ces voitures, qui ont mis quelques heu- 
res pour arriver au champ de course, veulent 
revenir en même temps et c'esten rangs pressés 
qu'elles défilent dans l'avenue du Bois-de-Bou- 
logua et les Charaps-Eiyséea. 

Les gares de chemin de fer, les bateaux, tes 
tramways, ont été pris d'assaut et une heure 
après la dernière course la pelouse de Long- 
champ n'était pas encore vide de ses prome- 
neurs. 

Dans le bois, au contraire, tes curieux ne sont 
pas pressée de rentrer. On déballe nouveau les 
provisions pour dîner et on se prépare à passer 
la soirée joyeusement avant de regagner u pied 
le logis souvent .'éloigné. 

Et cependant le défilé des voitures continue 
sans cesse pour ne su terminer que vers huit 
heares du soir. lorsque!es gtobes lumineux dgs 
concerts des Champs-Elynées commencent.. à 
s'allumer et que tes promeneurs, fort satisfaits 
de cette belle journée, mais désireux de voir 
la fête de nuit dc l'Exposition, se dirigent en 
rangs pressés vers le Champ-de-Mars et la rue 
des Nations. 

A L'EXPOSITION 
Tout comme le Grand Prix, l'Exposition uni- 
verselle a ses fervents et c'est ce qui explique 
qu'hier matin les promeneurs étaient aussi nom- 
breux que de coutume dans les avenues de la 
V-Hte-Universclie. 

Le temps, d'ailleurs, a admirablement favorisé 
les uns et les autres. Sous te ciel éblouissant, 
les ors et les blancheurs des palais se profilaient 
avec une étonnante vigueur, tandis qu'au som- 
met de chaque édifice battaient triomphalement 
les pavois de grand gala. 

Comme de coutume les promeneurs philoso- 
phes ont dO renoncer à déjeuner au restaurant, 
car à onze heures et demie, tout regorgeait de 
momle nous avons vu hier matin se reproduire 
les scènes amusantes de 1889: les marchands de 
tickets promenant, dans des paniers, des vic- 
tuailles de toute nature que les visiteurs affamés 
achetaient sans marchander, encore qu'elles fus- 
sent parfois de douteuse fraîcheur, 

Tout la monde, en somme, témoignait d'une 
excellente humeur il faisait chaud par exem- 
ple et plus d'un s'épongeait le front avec rési- 
gnation. Pour peu que cette température so 
niaintienne, ou pourra, au Trocadéro, sous les 
palmiers du Dahomey et du Sénégal, se livrer 
aux douceurs de la sieste avec l'illusion do vivre 
sur les confins du grand désert. 

Une Fête russe 

La presse russe et la presse française étaient 
conviées hier dans les personnes de leurs plus 
hautes notabilités à un banquet à elles oilert 
par le prince Tenichelf, commissaire général de 
la Bussie, à l'occasion de l'installation définitive 
des sections de l'Exposition. 

Le prince et la princesse Tenicheff ont reçu 
leurs invités avec une exquise courtoisie et une 
toute parfaite bonne grâce, traditionnelle d'ail- 
Comme on peut le penser, le déjeuner a été 
empreint, dès le début, d'une touchante cordia- 
lité, chacun voulant que son hôte emportât le 
meilleur souvenir. 

Au dessert, le prince Ténichelf a porté un 
toast éloquent à la France et à la presse franco- 
russe. 

M. Adrien Hébrard lui a répondu au nom des 
journalistes parisiens; puis le prince Galitzine a 
pris la parole au nom des exposants russes 
Ni. Capponi lui a répondu au nom de la presse 
étrangère, M. de Weltz a parlé au nom du 
commissariat général de l'empire et M. de Ro- 
berty, correspondant des Sovosli, au nom de la 
presse russe. 

Durant tout le repas, la musique Grand-Rus- 
sienne, de Balalaikistes, venue à Paris sur l'or- 
dre et aux frais de l'empereur Nicolas II, a exé- 
cuté, sur de primitifs instruments en usage dans 
l'ancienne Russio, queldues vieux airs populaires 
d'un charme indescriptible l'excellentc exécu- 
tion de la romance, célèbre dans la Hussie toute 
entière C'est d'au-delà du bois sombre que 
vient une volée de cygnes », a valu aux exécu- 
tants et à leur distingué chef, le maestro B'an- 
drief, une triple salve d'applaudissemeats. 
L'Exposition persane 

Depuis deux jours la section persane, com- 
prise dans son pavillon oftlciel de la rue des 
Nations, est ouverte aux visiteurs. 

Le général Kitalyr-Kban. commissaire général; 
et le cheikh Mohamed-Hassan-Serdjani, délègue 

Et maintenant qu'on parlait de meurtre, 
chose étrange, le revolver qui servait à Zette 
n'avait pas été retrouvé, enlevé sans doute 
par quelque voyoa pénétrant avec les voisins 
dans le pavillon, bien moins qu'après 
l'événement, il ne se fût mis dans les em- 
barras résultant pour lui, de l'aveu de ses re- 
lations et de sa rupture, avec lia malheureuse 
enfant. 

Comme conséquence certaine, résultat du 
scandale qu'il ne parviendrait pas à étouffer, 
la rupture de son mariage. 

Et son mariage rompu, c'était sa vie finie, 
le désespoir, le néant, la mort pour loi aussi, 
le suicide. 

Nul ce saurait rien. 

En quelques secondes en face d'Odette, 
impérieuse et dure, ces réflexions traversèrent 
son cerveau. 

Quoi qu'il sortit de cet entretîen,U ne se sé- 
parerait point de celle à qui une ardente pas- 
sion l'attachait. 

Finies. les hésitations,les terreurs stupides. 
Que pouvait-il craindre 

Rien. 

Ses remords ? ils étaient relatifs. 

Avait-il à se reprocher une promesse vis-à- 
vis de cette insensée, aimée par rencontre, 
oiseau charmeur destiné à porter à d'autres 
son ramage d'amour 

Il,on quoi le prenait-elte au tragique, l'a- 
roour? 

Répondait-il, vls-è^vta même de sa cons- 
d'an fait dénotant un état pathologi- 
que tout particulier. une nervosité poussée 
jusqu'au noir, jusqu'à la folie des résolutions 
extrêmes? 

II n'était pas 1« premier, il ne serait pas le 
dernier pour qui une femme se loge une balle 
dans la tête. 

Il marc4a encore vers OueUe,raUeignit et, 

impérial, ont présenté hier à de nombreux lnvl- 
téa les résultats fort appréciables obtenu», gftee 
à des efforts méritoir«a, par leur petit groupe 
d'exposants. 

Qui ne s'attendait t trouver dans le gracile 
edi0.ee bâti sur tes plans de Ni. Mériat, architeete, 
toute la fantaisie, toute la beauté puérile et bril- 
lante des mille objets qu'exporte l'Orient? Cha- 
que promeneur croyait découvrir au pavillon 
persan des étalages de bazars, des boutiques 
sombres à dessein, emplies d'une profusion de 
cuivres, de pierreries fausses et darmas auda- 
cieusement vieillies. 

Et les invités des commissaires ont eontempiS, 
au lieu de tout cela, des vitrines de produits in- 
dustrteis, des érhantittons fournis par d'exotiques 
mais bien moderues fllat4jres"ei, surtout, de Tort 
beaux spécimens de houilles et de quartz, en- 
voyés par les mines que l'on creuse sans cesse 
aujourd'hui par ordre du shah actuel, près des 
villes antiques d'Assyrie. 

Des tapisseries, des tissus décoratifs occupent 
la plus grande partie des galeries. De curieuses 
collections d'instruments aratoires aux fo·mes 
évocatrices d'époques lointaines, des vêtements 
de guerre, brodés artistement, mille obj'-ts ar- 
tistetnent façonnés complètent celte exposition 
digne d'une nation en plein relèvemenf, grâce il 
de puissants voisinages. 

Un Salon spleudide installé au premier étage 
du palais, attend, pour se livrer aux regards des 
visiteurs la venue du shah Mozaffer-E idin, an- 
noncée pour le mois d'août par !es chancelleries. 
Un lunch intime a termina la cérémonie d i- 
nauguration. Le général Kilaiyi-Khan, les mem- 
bres de la colonie persane de Paris et les com- 
missaires étrangers présents, ont loasté à l'Ex- 
position universelle, à là France et à leur sou- 
verain, son hôte prochain, 

Le Congrès de la Mutuatit6 

Le Présideut de la République, accompagné 
par M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
ain^i que par le général Bailloud, MM. Comba- 
lieu et Poulet, a assisté hier soir à ta séance de 
clôture du congrés interuational de la mutua- 
li té, qui s'ost tenu à 1 Exposition, dans le palais 
des Congrès, 

Au cours de cette cérémonie, le Président de 
la République a prononcé le discours suivant, 
qui a été fréquemment interrompu par de cha- 
leureux appUudissemenU 

Messieurs, 

Il y a quelques semaines, je constatais combien 
est grande la place occupée ici par les institutions 
d'économie sociale, et en me réjouissant des ef- 
forts de toutes les nations pour perfectionner l'art 
de vivre en eootété, j'osais dire que l'Exposition 
de 1900 emprunterait au palais où nous sommes 
aujourd'hui sa principale utilité et son caractère le 
plus essentiel. 

Le spectacle qu'a offert le congrès intarnational 
de la mutualité a confirmé hautement cette obser- 
vation. 

Il n'y a pas de plus noble principe, messieurs, 
que celui qui vous a réunis. L'idée du devoir so- 
eial vient de haut, et l'on a pu craindre quelque- 
fois qu'elle ne s'sltérAt ou ne se perdit en traver- 
sant certaines régions d'orages; grâce à des efforts 
comme les vôtres, et dont nos ainés nous ont 
donné l'exemple, elle a trouvé dans la mutualité 
sa formule pratique et sa voie naturelle aujour- 
d'hui, la mutualité apparaît comme susceptible de 
renouveler pacifiquement les sociétés on peut 
dire que déjà elle crée l'atmosphère des honnêtes 
gens. 

Faire que la fraternité ne soit pas un vain mot; 
réaliser dans i'ordre matériel un progrès que nos 
pères avaient à peine entrevu; aumuïer et encou- 
rager comme première condition de ce progrès, 
l'initiative individuelle, aidée aussi largement que 
possible par l'Etat et les communes; proclamer la 
grandeur de cette formule rajeunie « Aide-toi, 
l'humnnité t'aidera! »; enseigner aux uns la néces- 
sité des sacrifices volontaires et aux autres celle 
de l'épargne et de l'association; préparer enfin et 
assurer la paix sociale, dont la démocratie fran- 
çaise, fidèle à sa mission historique, a le devoir de 
donner l'exemple au monde civilisé, tels sont les 
traits généraux du programme mutualiste, auxquels 
votre congrès apporte une éclatante consécration. 
Je m'arrête, messieurs, n'ayant pas l'inteation 
de faire un discours. J'ai voulu surtout vous re- 
mercier, vous féliciter, vous dire que, pendant vos 
séances, j'étais de cour et de pensée au milieu de 
vous, et qu'à la satisfaction d'avoir fait en ce palais 
un travail utile, vous devez joindre, en prenant 
congé les uns des autres, un sentiment de sérieuse 
confiance ea l'avenir. 

La Fête de Nuit 

La fête de nuit d'hier a été de tous pointa 
réussie. L'accablante cbaleur de la journée avait 
fait place à une délicieuse fraîcheur; aussi les 
promeneurs étaient-ils nombreux à neuf heures 
du soir dans toutes les avenues de l'Exposition. 
La rue de Paris, rutilante de lumières, pleine 
du joyeux vacarme des parades en plein vent, 
des cuivres des orchestres forains, la porte mo- 
numentale, les quais de la Seine bordes détin- 
celantes rampes d'acétylène, les pavillons étran- 
gers, les pal;us des invalides et des Champs- 
Elysées, la massive silhouette du Trocadeto 
couronnée de flammes jaunes et rouges disposées 
en girandoles, les palais du Cbamp-de-Mars, 
tout concourait à préparer le visiteur à la 
féerique vision du Château d'Eau. 

Hier, gerbes, jets et cascades étaient définiti- 
vement mis au point, et ç'a été dès la première 
minute un immense cri d'admiration t'etfet pro- 
duit par ces masses d'eau jaillissantes, qui se 
colorent en quelques brèves secondes de toutes 
les nuances de larc-en-ciel, est absolument in- 
descriptible- 

Mais les murmures admiratifs ont redoublé 
quand on a vu s'éclairer subitement la crête 
lumineuse du palais du Chàteau-d'Eau. 
Ncus le répétons c'est superbe cette crête 
est l'œuvre des Glaceriez de Jeumont. Ces usines 
so sont distinguées en d'autres endroits par la 
construction de la grande coupole vitrée de la 
salie des Fêtes du Champ-de-Mars, et l'exécu- 
tion du Grand Miroir de quatre tonnes du Sidé- 
rostat du palais de l'Optique. 

A minuit seulement, on a pu fermer les portes, 
tant l'affluence des curieux était grande. Aucun 
incident fâcheux ne s'est produit pendant la soi- 
rée, grâce aux excellentes mesures prises par 
M. Noriot, commissaire de police divisionnaire, 
chargé du service de police de l'Exposition. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agricnlture, ac- 
compagné da M. Chartes Deloncle, son chef de 
cabinet, s'est rendu hier matin, à neuf heures, 
au concours international d'animaux reproduc- 
teurs des espèces bovine, ovine et porcine, qui 
s'est ouvert hier à Vincennes, dans l'annexe de 
l'Exposition universelle, et qui durera jusqu'au 
18 juin. 

Le ministre a été reçu par le commissaire gé- 
néral du concours, M. Vassilière, directeur de 
l'agriculture, entouré des membres du Jury et 
des commissaires du concours. il a parcouru en 
détail toutes les sections et s'est longuement ar- 
rtté devant tes atalles renfermant les prix d'hon- 
neur. 

Le Ministre de l'Agricnlture a surtout par- 
couru avec intérêt les galeries du palais que la 

avec une violence qui plut à la jeune fille, 
un tou de commandement qui l'intimida 
agréablement 

Vous allez parler, je le veux 

Eh bien, soutenez-moi donc un peu que, 
si vous n'osez pas y arriver en ce moment, 
où une heure à peine nous sépare de son 
accomplissement, vous donneriez. je ne sais 
quoi pour que notre mariage se rompit. 
Moi 1 

Ce cri partit si bien de l'âme, que la future 
comtesse se sentitaussi émue que convaincue. 
Votre grand-mère sort d'ici, dit-elle. 
Commentt 

Vous ne saviez prs sa visite ? 

Il l'ignorait, mais il mentit. 

Ce mensonge expliquerait le trouble qu'il 
craignait avoir mal expliqué, parla raison ba- 
nale d'une indisposition imaginaire. 
Au lieu de répondre la vérité « Je l'igno- 
ra il dit comme contraint soudain à cette 
franchise 

Je savais que madame de Terrlque de- 
vait venir. 

C'est pour cela que tous aviez un pareil 
Pour cela, et aussi cette migraine depuis 
hier. C'est nerveux 

Je vous répète que vous l'êtes plus 
qu'une femme, nerveux. 

Autant quelquefois.- pas toujours. Bh 
bien,cela m'inqmétait, lavisite de ma grand'- 
mère. 

Et tous a vies raison de veus en inquié- 
ter, Raymond. Bien qu'elle ne m'ait appris 
que ce que je savais déjit, elle m engage 
vous répéter ce que je vous ai dit, pas plns 
tard qu'hier encore 

« Si vous aviez le moindre regret, si. 
U l'arrêta 

A*aes. Odette, c'est asseau 

maison Mac (le Chteagro, Il fait élever 
puur y expv-iT tes :iucMn« agricoles. Cette 
maison, fon*iceen par Uyius Mao Cotnick, 
l'inventeur de la moissonneuse méeanéqat', a 
depuis lors fourni au moade entier les tnj» 
quarts des machints en uttfte aujourd'hui, et sa 
prospérité ne «"«A jamais Stmentie. Set repré- 
bien ëwous la Franc» «ont MM. 
R. Wallut et 0*, m, bmfiwrard de la Villette, 
L'inauguration officielle du palais Mac Cornlck 
aura lieu le 15 juif prochain, sous la pré* idenc« 
d'honneur de M. Peck, commissaire général des 
Etats-Uuia, et de M. le mtnlstre de l'Agriculture. 
Inutile donc, croyons-nous, d'ajouter que la 
malson Mac Corniclc, de Chicago, n'a absolu- 
ment rien de commun avec lies «péculateurs en 
coton de Naw-York, de nom analogue, dont la 
presse a dernièrement annoncé la déconfiture. 
Après avoir visité en détail l'exposition des 
machines agricoles et s'être fait présenter les 
principaux lauréats étrangers et français, M. 
Jean Dupuy les a vivement félicités de leurs 
succès et 1\ quitté Vinceones apre3 avoir adressé 
des compliments aux organisateurs du concours 
pour la Iaco.n dont ils se sont acquitté» de leur 
tiebe. 

Les Entrées 

Le beau temps continue à favoriser les visi- 
teurs qui vennent toujours plun nombreux. 
Pour la journée de samedi, il y a eu 
entrées dont avec ticknts. 

Dans ce toUl, l'annexe ùe Vincennes ne figura 
que pour 9,wi entrées. 

Les opérations -du contrôle général se décom- 
posent de la façon suivante 

Eatrée3 payantes {tiefeta). i27.39? 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 46 ni 
Jetons d ouvriers S 567 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 (Ni 
Jetons et cartes 

Le8 prix des tirkets restent invariables depuis 
près d une semaine déjà on les débite 4 raison 
de 55 cuottuitis. 

Dépêches de l'Etranger 
MORT MYSTÉRIITJ9B 

BruX'jlief, 10 juin, 

Un crime, entouré du plus profond mystère, 
vient d'être découvert à Saint-DeniKS-Westreui- 
Iez-Gand. Voici les faits 

Samedi matin, Mme Desutter, habitant rue de 
Maltcbrugge, à Gand, reçut une lettre non si- 
guée, conçue en ces termes « Allez voir à la 
chambre de votre sœur Marie, peut-ôtre est-elle 
morte, peut-être y a-t-il encore moyen de la 
Sauver. 

Mme Desutter courut chez ses parents habi- 
tant à une demi-licue de là, au hameau Maite- 
bruggc, Sainl-Dciiis-Westrem elle fit part il. 
ses parents de la missive qu'elle venait da re- 
Ceux-ci n'avaient pas vu lotir fille depuis la 
veille, vers quatre heures de l'après-midi, au 
moment où elle avait apporté des tartines aux 
ouvriers qui travaillaient dans les champs elle 
était rentrée iL la maison et on ne s'était pas in- 
quiété do son absence parce qu'on pouvait se 
Ou se précipita vers sa chambra, mnia la porto 
était fermée et ou nu parvint à l'ouvur qu avec 
peine. 

Quand on eut forcé la porte, on trouva le ca> 
Havre de Marie Desuttersur le lit, recouvert d'un 
drp. Elle avait la bouche bâillonnée, lu cou elle 
visage couvert de taches bleuâtres. Elle avait été 
asphyxiée par strangulation. 

Sur la porte, do la chambre- était écrit au 
crayon, en lettres d'imprimerie, le mot 
Mort. 

La victime est âgée de vingt et un ans. 
Entre quatre et sept heures, le jour où elle 
était revenue des champs, elle se trouvait seule. 
C'est alors que la crime doit avoir été commis. 
La tettre a été mise à la poste à Gand; elle est 
d'une belle écriture. On raconte que la victime 
aurait été l'objet de menaces de la part de cer- 
\aine personne. 

Le parrtuet s'est rendu à Saint-Denis-Westrem 
cet après-midi. 

ananas incssdie A SAINT-PÉTERS BOURG 
Saint-PtRersbourv, il) juin. 

Les vastes bâtiments des entrepôts du dépar- 
tement de la marine sont actuellement en feu. 
De tous les quartiers de Saint-Pétershoiirg, la 
population accourt sur les lieux du sinistre, où 
sont déjà réunies toutes les compagnies de pom- 
On aperçoit ics flammes à une distance consi- 
dérable. 

Les causes de l'incendie sont encore incon- 
nues. 

Les dégâts sont énormes. 

DRAME DE FAKILLX 

Constantinople, 10 juin. 

M. Chasseing, secrétaire archiviste du consu- 
tat de France, s'est suicidé hier, après avoir, 
dans un accès de lièvre, blessé à coups de revol- 
ver son beau-père et sa belle-mère. 

ÉMEUTES AUX ÉTATS UNIS 

Suint-Louis, 10 juin. 

Des émeutes ont éclaté hier an soir sur une 
douzalne rlepaints de la ville. Des pierres et des 
briqww ont été lancées. 

Trois bombes de dynamite ont fait explosion, 
blessant plusieurs personnes et détrnisant denx 
voitures de tramways. C'était, depuis le com- 
mencement de la grève, la première fois rfue la 
compagnie des Transports essayait de continuer 
son service auprès la tombée de la nuit. 
Le gouverneur a refusé d'appeler la milice. 
Cette greve fcra perdre, dit-on, au commerce, 
une somme de cent millions de francs. 
Sept personaes ont déjà été tuées. La quan- 
tité des blessés est grande. Quoique trois fem- 
mes aient déjà été condamnées a deux ans de 
prison pour avoir dépouillé de tous leurs vête- 
ments des dames qui étaient sur un tramway; 
ce genre d'attentat continue. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la Répubtique a fait remettre 
à M. Gradelet, président du conseil d'adminis- 
tration de l'Association fraternelle des employés 
et ouvriers des chemins de fer français une 
somme de 500 francs, comme témolgnage de 
sa sympathie pour cette société. 

o 

M. Amédée de la Porte, dépaté dea Deux- 
Sèvres, ancien soue-secrétaire d'Etat des colo- 
nies, est mort hier matin à Tare, chez M. 
Allain-Targé, ancien ministre, son beau-père. 
M. de la Porte était depuis plusieurs mois 
atteint d'albuminurie, R a voulu, malgré son 
état, soutenir dane la dernière discussion du 
budget son rapport sur la marine. Cet effort 
avait aggravé la maladie dont il vient de mourir. 
-o- 

Dans ag sentiment de piété tllia1e et de patrio- 

il est toujours temps, mon ami. 

Taisez-vous, vous me feriez croire. 
Quoi 7 

Que c'est vous qui ne voulez plus. 
Si c'était moi! 

Le comte de Terrique l'enserra de ses deux 
bras, lui brisa la taille dans une étreinte de 
fer. 

Raymond, Raymond, êtes-voos fou? 
Je vous aime à le devenir. 

La porte du salon s'ouvrit. 

Chancelante, Odette s'appuyait ce fauteuil 
sur lequel tout à l'heure la douairière posait 
la main. Raymond à quelques pas d'elle 
vibrait, non plus de l'émotion qu'il devait 
cacher, mais de toute sa pas3ion surexcitée. 
Eh bien, mes enfants, nous sommes 
prdts t 

Mme Duhaller entrait, suivie da son mari. 
Gaston parut, presque derrière eux. 

Il était temps de partlr; les deux coupée at- 
tendaient 

Trois quarts d'heure plus tard, mademoi- 
selle Odette Dnhalier, la Belte Chiffonnière, 
s'appelait madame la comtesse de Terrique. 
Et il n'y avait plus à cet instant, d'autre 
comtesse de Terrique qn'elle. 

V 

Solange, non sans qu'un tol espoir lui tra- 
versât le coeur, avait va partir sa marraine, 
se«de dans sa voiture, ce qu'elle ne faisait 
plus depuis bien longtemps. 

le vais trouver Mlle Dnhalter, lui disait- 
elle, peut-être eomprendra-t-eUe son devoir. 
Son devoiri I Mademols»ll» de Beffrorrt ne 
M faisait pas illusion sur la valeur du mot. 
Cx qui pouvait paraître nn devoir le 
vieille dame, ne le serait pas pour la fiancée 
de Raym«o4. Et ce n'était sa» son nom à elfe 
qui amènerait sa rivale à abdiquer. 

tisme, M1JI de VHlebGla-Mareuil a prU le lieu- 
la croix de 
la Ltt:ii>n «fhonneuPdu héros de Boshof. 
Lo t -irX-rton transafricaine a accepté.! 
recevoir précieux souvenir. 
£M* rencontre !%<£»* eu lieu hier fnatj; 

dixiM^res et demie, 1 Louveciennes, entre tu 
docteur Devillera et le docteur Puizi. I 
lA' témoins du docteur Deviliers étaient MM. j 
Dumonteil et Beauvois-Devaux ceux de 5!. Pozzi, 
M M Rano et Berwdi. 

M. le docteur Pozzi a été blessé «la main. 
Entre amis-: 

Ah (lui: '̃ c'est bien pour moi la grand. se- 
maine ̃, la semaine interminable 

Comment cela 
J'ai ma belle-mère a la maison depuis huit 
jours 1 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

i paraîtra nurcraH donnera deux magni- 
tiquer gravures coloriées. 

A la preinitre page 

LES BOXEURS CHINOIS; 
DETRUISANT LA VOIE FKR&K8 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 1OO» 

La huitième page reproduit une vue géné- 
raie de 

La Nouvelle Gare d'Orléans au Quai d'Orsay 
Le SUI'PIKMEST UTT&RA1RR ILLUSTRÉ du 
PkTit Parisien (f pages de tcxte, superbe* 
gravures d'actutihtêi est mis en vente tous 
les jeudis. La numéro 6 centimes. 
LES SAIVETËIRSJE SEL\EET-OïSE 
La Société des sauveteurs de Seine-ct-Oise et 
la comité de la Société d'encouragement, au bieu 
ont donné hier leur fête annuelle au théâtre des 
Variétds, à Versailles. 

Les sauveteurs, qui ,1%-aient été chercher leur 
drapeau chez M. Rémîily, pn^ident, »nt entrés 
flan» la sAJl* d«« VarintiCs doux heures, au son 
de la musique municipale. 

Sur l'estrade avaient pris place MM. némilly, 
président; Lf^rand et Bonnelllle. sénateur»; 
Haussmann, député; Rudelle, conseiller géné- 
ral; Edouard Lefebvre, inaire; Larcher et Si- 
mon, adjoint?, et de nombreuses personnalités 
du département. 
Aurcs uue allocution de M. Rémilly, on a pro- 
cédé la distribution <J«8 récompense: 
Pour les sauveteurs de» Seine-et-Oise, le prix 
de Lopez. nue médaille de vermeü, a été remis 
à M. Rrahard. 

MM. Bourrelier, Lcguay, Charpentier, Jnioa 
Bedonet, Hoboch, Bmile Fischer, Montageat, 
Charles Piehon, Hertrich. Coudard, Mercier, 
Léonard D<srnareU, Prunier, Estiault, comman- 
dint ia compagnies des sapeurs-pompiers du 
Pecq, ont reçu des médatlles d honneur. 
On a procédé ensuite à la distribution des ré- 
o-ompyiif-cs auX lauréats de ta Société natiouale 
d'encouragement au bien. 

Ont reçu des médaillrq d'honneur: MM. Le 
Houx, Vigué, Lebec, Jean-Jo&eph Périor, Bouc que; 
Mme Lertnigny, de Versailles, reçoit une [ne- 
daille d'honneur pour avoir élevé viugt-troia en- 
fants. 

Le soir, un banquet a réuni soriétaires, lau- 
téats et invités. 

BORDEAUX-PARIS 
Nous avons laissé hier la compte rendu de la 
classique épreuve routière Bordeaux-Paris an 
contrôle de Poitiers (235 kilomètres du dttpnrtl, 
alors qne Garin et Fischer pa-owiient ensemble d 
minuit 2 minutes, n'ayant pas encore 'réussi à 
se lâcher. 

Continuons 

ChdteUeraull (268 kil.). Pischer et Garin, 
toujours ensemble, k 1 h. 17 m.; Frédéric, a 
1 h. 50 m.; Garin jeune, à 2 h. 1 m.; Bor, à h. ni. 
Tours '339 kil.). Fischer et Garin arrivent 
ensemble au contrôle à 3 h. 50 m. du matin, se 
reposent 7 minutes et repartent. 

Frédéric et le jeune Garin signent 4 h. 26 m. 
Bor est cinquième à i h. 56 m. 

Moistf&i kil.). Malgré l'heure matinale, une 
foule de sporlsmen se presse au contrôle etaWi 
au café du Grand Turc. De Tours, une dépêche 
signalait le passage, h t heures du matin, de 
Fischer, suivi immédiatement de Garin atnc. 
A 6 h. 12 m., ces deux coureurs arrivent en 
parfait état do fraîcheur, signent et repartent. 
A fi h. 37 m. un nouveau groupe se présente, 
on reconnaît Frédéric, t'excelleut coureur suisse, 
et le jeune O:rin. 

Orléans kilomètres). Fischer et Garin 
arrivent au contrôle à l'hôtel de Berry à 8 h. 26 m. 
Ils repartent tous tes deux à 8 h. 29 m. Frédéric et 
le jeune Garin arrivent au contrôle à 8 h. 48 m. 
et repartent à 8 h. M m. 

K lampes (519 kilomètres). Fischer et (tarin 
aîne posent ensemble à0 h. 50; Garin jeune 
et Frédéric h. 16. 

Versailles kilomètres}. Fisrher et Girin 
sont passés tous les deux an contrôle de Ver- 
sailiea à i h. Ti. Fischer est biessa à la tûte. 
A PARIS 

C'était pour Bordeaux-Paris une rude concur- 
rence que le Grand Prix hippique et on aurait 
pu penser que les vaillants stayers qui par la 
saule force de leurs jambes et de leur volonté 
venaient des bords de la Gironde en moins de 
deux tours de cadran n'auraient qu'un public 
restreint pour les applaudir. 

Grande erreur 1 Dès une heure et demie, la 
foule arrivait compacte au vélodrome du Parc 
des Prinreg, à Auteufi, où. melon le règlement, 
le» concurrents devaient faire deux tours de 
piste. 

On annonce à ce moment que Fischer et Ga- 
rin, encore et toujours ensemble, sont passés à 
Versailles à 1 h. 26, et l'émotion gagne les spvc- 
tateurs. Va-t-an assister à une nouVelhi édition', 
du duel Cottereau-Sténhane ou Rivierre-Linton ? 
Oui. 

A 1 h. 57, le Ronbairten et le Munirhois font 
leur entrée au vélodrome. Le premier tour de 
l'immense piste est fait de concert; Fischer a la 
corde. Dans la ligne opposée, au second te" 
Fischer démarre, larhe progressivement 
vaàUaat adversaire et unit au poteau avec t.. 

Pourvu que la comtesse ne le prononçât 
pas ce nom, ne la mit pas en avant 
Dans sa volonté d'empêcher, au dernier 
tnoment, le mariage de son petit-fils, dans 
son désir de la voir heureuse, elle sa fllle 
d'adoption, ne se servirait-elle pas du secret 
de son passé? 

Et elle n'avait rien à espérer de son an- 
cienne compagne du Sacré-Cœur. 

Pourtant, qui sait. 

Ce que Solange considérait comme nne hu- 
millatian, serait peut-être la ause d'une vic- 
toire. 

Seule dans le petit salon de l'hôtel du Lou- 
vre, où Raymond entrait l'autre soir, elle 
attendait très anxieuse. 

A plusieurs reprises. Anale,la vieille femme- 
de chambre dont madame de Terrique ne 
voulait pas non plus se faire accompagner, 
redoutant, si effacée qu'elle fût, toute influence 
étrangère à ce qui n'était pas sa préoccupa- 
tion, traversa le salon s'arrêtât pour regar- 
der cette pauvre mademoiselle Solange, au 
courant de ce qui concernait sa maîtresse et 
la jeune fille, et qui eût bien donné quelque 
chose pour que ce mariage maudit n'edt pas 
lieu. 

Elle était d'une blancheur de cire, made- 
moiselle Solange, le fin réseau des veines, 
plus bleu sous féplderme ses yeux clairs 
aux cils foncés avaient une fixité navrée. 
quelquefois traversée d'une lueur, comme st, 
en cette vision qu'ils regardaient, passait Fes- 
pdrance. b 
Ses lourds cheveux si fins, semblaient plus 
que d'habitude écraser sa tête mignonne. 
Charmante dans sa tristesse, et délicieuse- 
ment mièvre. l'héritière sans fortune d'un des 
plue anciens noms de France, dernier et frêle 
cameau de l'arbre desséché. 

Quand elle se leva, pour se rapprocher de 

centaine de mètre» d'avttce, ayant ouvert le» 
kilomètres < -> parcours en *♦ h. s 7 n- sr t.s/S 
«L fait le dernier tour de ptste (666 m.) en 1 m. 
iïè. i/5. 

inutile d'ajout -t Que v:iimj ncu sont 
rK«i»>,r..i>. ̃̃̃'("ïrs p..i 'lire. 
la tête fi>: or- 

xt suite ii .te à 

passent, on attend le 

jeun i\>ureur saiss<), si- 
jjnai. -«smble. 

A -.Mirs font leur en- 
lies 
ans 

puMïe, et fte; uulisse- 
uienis qu'il- ̃ tiuraura 
rejî'1 du 
ma- i-.ent 

..ii* 

,i:e leur ùéinarclu ctail 

1, i, pour voa scmUla&lflB, 
un.. 

COURONNEMENT DE ROSIÈRES 
AUX LILAS 

mM romtèm 
^toril 
.rw w» sranff matrssln «In Parta, 

'"• ̃̃̃'•̃' ̃̃.̃̃̃ de.. 

.et 

• r«« a 1» 

;U .llilieu i J# 

.:̃ inviim* V VTr5- 

(-'̃in. :iré« 
;1. '10 OÙ 

• ̃•* morwaux par la 

M i fK-oaiinré 
| ..lUudiu, au cours du la- 
̃ lôiiué un souvenir êtntl A 

niftillon. créai vioo dulegl^ 

vertu» lamiliai-< >•> <in tn^ 
vtrit. 

lùiiin, donnant lecture du te«t, MttO 
Uo Mlle 
Koiirguin la c-ourùiinu emblémalniui1 do rases 
blaiirh<« et lui h remis le montant du 1t'ga et 
Ull iliplûllK*. 

Puis le i-oruVe s'e^t reformé pour ramener tu 
ros'Oro chfï élu-, 

A DOtmDAN 

La rourormemen! ^ière et 
Don lieu hier par tir iindid«. 
A ̃> .• on utl allé ci: ̃ ̃̃(: dy 
i an» 

tés et les membre» du oq» 
Après procèa-vorbal de. réloction, 
reniée a. Mlle Josénhmo l.ihfano, f* 
rosière do cette aillée, de la dot da d00 fra«*l, 
fundt'O par M. Michel. 

l<!i joiiruée s'est terminée par une foie kl9k- 
talléc dans le magnifique parc desstnd p«r Ls 
Notre. 

La soir, H y a eu un (eu tl'urUfice suivi de bal» 

Une Xfftitn délicat» 

Mme M 
ancienne îmalique et demeurant rue 
Corvetto, ;̃̃. auittème »rr"ji" ('tait 
arrêtée jeudi soir, h «i* hsin 'nI}, 
dans ia rue de Provence, |> uns 
do la paix en bourgeois, sous l'iucuîpalton de 
racolage. 

Conduite au poste de l'Opéra, puis ensuite ae 
cnmiiiissariat du qnartiu de la ChaiiHftéc-d'Aiilin, 
Mme de S. fnt intrrrnpiJo. par M. Ley^onic, au- 
quel elle. ̃ l'une at*- 
restuliori violem- 
ment ̃̃̃̃̃̃ 

Ci ̃̃.̃(̃ i1a polira, aprt'!» un» 
coui1" 
-se suivi pi 
jours les aais^' Mrnede ..ict, 
l'a envoyée au { .Ui .m( ulli» passa la nmi l d'oo 
elle ne sortit que le lendemain matin. 

A la suite de ces fniu, M. Lépine, préfet de po- 
lice, a proscrit une enquête adinjnistmtivtj. 
Un Meurtri 

Hier, vers ftix heures, une fille Molenx, âgift 
iIr vingt nns, Hem««raat rue du HuîsaeaB, »e 
trou i,i r(»e des Cloys avec un eliilton- 
nit'r iirétien, âgé de vingt-trois ans, 
Ii4l)î. ,s, rueOalmèls. 

Un discussion s'éteva entre eux. Tout & coup 
la illU; sai.sit un couteau, qu'elle dissimulait dans 
sa jupe, et en porta un violent coup à ntiréUen« 
qui tomba rommo une masse sur le truttoir. 
I,e "i .ih»..r- »n.,in» ,,n p^e]n ca»uri ogt 
mot-1 

La et mise à îa dispo- 
sition .i<; M- bujiUic;, coiumissaire de police du 
quartier. 

fncendle 4 l'Exposition de Vincennes 
Xirm* la nuit de samedi il dimanche, tes ar- 
dinns de la paix du dotizi^rnp 'de 
ponde à l'annexe de l'Kxpos;: ne* 
apercevaient <iv- <̃̃'̃>̃ 
ceiilr il de la fer. 
î.n" ('Mix av- itô'. (Uns les 
d leur arrivée prévjut un sinistre iw)- 
l' ̃•̃- qui avaient déi- ••̃•-̃t le par- 
quoi r.t le vélum <î et me- 
naçi.. mi wagon-lit ai. nachine 
angUiae La France, sortait du leud^i1 de cette 
locomotive. 

les >.V;~ 
ricl da 
foyer du 1 lucundie après uue dciai à ;ure de 
travail. 

Lit locomotive et son tender ont été fortement 
endommagés. 

LVnquel<\ immédiatement ouverte sur te» 
!<lin, commi»«ttire de polies 
hé à l'annexe, a démontre 

dans de» chiffon» imbibés 

̃i;is un des coffres du teiuisr, 

̃ à quelles causes était da* 

leur • >oq. 

Oi. idant pouvoir écarter déjà toute 
idée m; nMM'-iilance. 

lin rli:irr..Lirr, nommé linmsUtl, 
̃!S, qui rt'K .uit <tcr- 

c (A, rue iwiiiu 

la fenêtre, regarder au travers des vitres. le 
rideau soulevé, Annie qui longeait encore la 
pièce, murmura: 

Comment peut-il préférer sa couaij» 
une chilf'jiiuière 

Le mot de la comtesse douairière avait 
porté auprès de Ja servante. 

Elle eût peut-être aussi, la vieille Annie, 
senti se moditier son seutiraeol méprigant, «1 
elle se fût trouvée, a cette heure, comme sa 
maîtresse s'y trouvait, en face de cette chif- 
Jonnibre distinguée «l'alluru autaut que 
l'était mademoiselle de Boiront, d'une haeuté 
incontestable et d'une élégance de grand ton. 
Licstaot où Solange s'approchait de la fe- 
nêtre, celui où la femme de chambre pronoii- 
çait très bftftaa réflexion, était celui où au- 
dame de Terriqua quittait, taide sur Ma 
jambes. marchant comme dans un eonfa, 
I hôtel de Ja place l'inei. 

Sa ûlteule se tenait encore devant la fenêtre, 
lorsque le coupé arriva en face de l'iiôtel du 
Louvre. 

C'était une voiture de grande remise, four- 
nie par idole! même, et n'ayant rien qui la 
diatlnguAt aux yeux de la jeune fille. 
Elle ignorait au surplus combien de temps 

demeurerait absente sa marraine. 

Cependant, eu la voyant s'arrv ̃*«• 
du portail. **He sentit son cœur L 

•' déjà 

ii. La dernière démarche 

Avait eue aonc eu vraiment un espoir 
Quelle folie! 

Hile regardait toujours l'équipage. 

On marchait derrière eUe, elle se retourna 
Amie, vu.. donc trois si ce n'est pas 
marraine. 

(A fuivrej Geokgks Maapagcb. 

