Le ï=*eti-fc F'aaHLsieia 

réunion au cours de laquelle ils ont nommé di- 
Terses délégations chargées de demander une 
audience au directeur des manufactures de l'Etat 
et d'aller rendre visite il différents membres <îfci 
Parlement. 

Ils ont en.outre décidé de faire connaître leurs 
revendications pa» une lettre adressée au minis- 
tre des Finances et d'annoncer le vote de la grève 
aux ouvriers des manufactures de Marseille, Ij, 
d'Aix,'fle Bègles et de Trélsfcé, en le6 invitant à 
se mettre en grève à leur tour. 

Un appel identique a été adressé a toutes lus 
sections des ouvriers des manufactures des ta- 
bacs, dans le but de créer la Fédérât»» générale 
des ouvriers du département dos Finances, afin 
que l'«n'ort contre la circulaire du octobre 1900, 
que les ouvriers considèrent comme vexatoire, 
soit plus général. 

Au moment où- ti mïunten allait prendre fin, 
M. Walder a annoncé qu'il venait de recevoir 
l'adhésion complète des ouvriers de la manufac- 
ture des tabacs d'Orléwis, qui protestent de toutes 
,leurs forces contre cette circulaire. 

Une nouvelle réunion aura lieu ce matin, à huit 
Ifêpêcbes ^'Étranger 
LA MISSION MAROCAINE 

Londres, 5 juillet. 

̃ L'ambassade spéciale marocaine s'est mise en 
^oute hier soir pour lierlin. 

A ce sujet, le Daily Graphic dit avoir de bonnes 
raisons de croire rp« la mission s'est rendue à 
Berlin en vue de discuter certains point8 politi- 
ques. 

LE NRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

mande de Berlin, 5 juillet. 

Dans là séance du conseil municinal, NI. Pfeif- 
ter, conseilleé du commerce, faisant fonctions de 
président, rappelé la catastrophe de la Société 
par actions pour le séchage des drôches. 
Il a déclaré que les milieux commerçants de 
Casse étaientdans une situation telle que cette 
catastrophe ne pouvait avoir de conséquences 
pour eux. 

En terminant, M. Pfeiffer a exhorté tout le 
monde an calme. 

On s'attend à ce que la fermeture de la bras- 
serie dont les frères Sumpf, membres du conseil 
d'administration de la Société par actions pour le 
séchage des drôches, sont propriétaires, soit sui- 
vie de faillite. 

Il règne une grande animation parmi la popu- 
lation de Cassel. 

M. richmidt, directeur général, s'est sans doute 
enfui à l'étranger. 

Un mandat d'arrêt a été laneé télégraphique- 
ment contre lui. Le bruit d'après lequel M. 
Sehmidt aurait été trouvé mort n'est pas con- 
Leipzig, 5 juillet. 

M. Hharles-Félix Schaeffer, de la maison Ber- 
ger et Voigt, membre du conseil d'administration 
de la Leipziger Bank, s'est brûlé la cervelle ce 
matin. 

Lv maison Berger et Voigt déclare qu'elle n'est 
pas atteinte, vu qu'elle a été vendue hier à des 
«conditions favorables. 

LA PESTE 

Constantinople, 5 juillet. 

Deux cas de peste sont officiellement confirmés. 
Il est probable que tous les Etats limitrophes 
prescriront des quarantaines. 

Le Cap, 5 juillet. 

On signale 6 cas de peste à Salt-River et un 
cas suspect à Jansenville. 

A Maidland, au a découvert un cadavre de 
pestiféré. 

LA GUERRE AnittlVAAL 
EXPLOITS ANGLAIS 

Nous avons eu la bonne fortune de rencontrer 
Wer ure haute personnalité de la Fédération in- 
jtèrnationafe. des comités pour l'indépendance des 
Boots, et elle a bien voulu nous communiquer 
des dépêches émanant d'un colon hollandais du 
Cap. 

Hltes sont significatives; qu'on en juge 
Au Gap, les quatre régiments de volontaires 
Bud-africaias refusent de marcher, tout simple- 
ment parce qu'on ne peut plus les payer! 
La trésorerIe militaire n'a plus une pièce d'or 
dans ses cotfres, l'intendance peut à peine sub- 
venir aux besoins matériels des troupes, et de 
«raves désordres se produisent çà et là, à 
,telle enseigne que les habitants de la colonie 
doivent se défendre par les armes contre les 
soldats qui ont pour mission de préserver leurs 
personnes et leurs biens. 

Les districts de la colonie qui sont occupés par 
les commandos boërs sont de beaucoup les plus 
paisibles, dit nettement le correspondant hollan- 
en question. Partout ailleurs des rixes se pro- 
'duisent entre les habitants et les soldats que la fa- 
'mine et le manque d'argent ont transformés en 
'*uteat de bandits! 

Les faits corroborent complètement ces afflr- 
>8*a1*oias. 

x C'est ainsi qo.% Worcester un soldat du contin- 
'fwnt australien s'étant introduit dans une ferme 
dirigée par un Malais, fut surpris par le fermier 
au moment où il égorgeait un mouton furieux, 
,le Matais assomma aux trois quarts le marau- 
léem; qui se traîna comme il put au camp, où il 
"mourut après avoir désigné son adversaire. 
Les soldats australiens, au nombre d'time cen- 
'bine, se rendirent à la ferme, tuèrent le Malais, 
̃JMeseèrent grièvement trois de ses serviteurs et 
Saçendièreirt les bâtiments. Puis ils mirent le feu 
la pagOde les pompiers étant arrivés pour 
éteindre le feu furent brutalisés et battus, on 
'eteva les tuyaux a coups de sabre, on démolit la 
;pompe, Bref, rien ne resta que des cendres de ce 
jjMd deux heures auparavant était une tlorissante 
exploitation agricole. 

Aucan Australien n'a été arrêté, ajoute le cor- 
respondant, car les autorités ont peur de mécon- 
tenter les soldats de ce contingent. 

¿.Mieux encore, à Capeiown, la populace a en- 
bureaux du journal South Aj'rican News 
tt ceux du 0ns Land, autre organe afrikander 
non sait que les directeurs de ces journaux, MM. 
jCartwright et Malan.sont en prison et soumis au 
{traitement des prisonniers de droit commun, 
c'est-à-dire qu'ils ont les fers aux pieds et man- 
gent sans cuiller ni fourchette à la gamelle com- 
mune. 

La foule a maltraité les gardiens des deux mai- 
sons, l'un d'entre eux été assommé à coups de 
pierres; puis les bureaux des deux journaux ont 
►été mis au pillage. Chacun a emporté ce qu'il a 
voulu et on a brûlé le reste. 

Néanmoins, dit en terminant le colon hollandais, 
les Anglais, ne sont pas tranquilles et les soldats 
disent tout haut qu on ne viendra jamais à bout 
de ces diables noirs de Boërs. 

A chaque instant des escarmouches ont lieu 
les Boërs arrêtent et désarment des patrouilles, 
-S'Emparent de petits convois de munitions et de 
vivres, mais il est défendu d'en parler sous peine 
..des mesures coërcitives les plus sévères. 
On doit dire toujours et partout que les soldats 
britanniques sont vainqueurs mais Dieu sait ce 
qae vaut l'affirmation. Allez, mon cher ami, la 
guerre n'est pas 6nie! 

Non, fait notre interlocuteur avec un sourire, la 
guerre n'est pas finie. Attendez un peu, vous ver- 
sez des surprises. 

C'est sur ces énigmatiques paroles qu'il nous 
quitta. 

AUDACIEUX CBUP DE MAIN 

• Londres, 5 juillet. 
Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, juillet. 

Les Boérs ont fait dérailler, à cinq milles au 
nord de Naboon Spruit, un train venant de Pié- 
tersburg. 

Un lieutenant, onze soldats, le mécanicien, le 
eonducteur et quatre indigènes ont été tués; soit 
au total dix-huittuês. 

C'est la première fois qu'un fait de ce genre se 
produit sur la ligne du Nord. 

(Naboon Spruit, mentionné par lord Kitchener, 
fit) trouve à 80 milles au nord de Pretoria.) 
13,009 BOERS EN ARMES 

Prétoria, 4juillet. 

Louis Bol.ha est campé sur les hauteurs de 
Springs, à cinquante kilomètres de Johannes- 
Pendant le mois de juin, 1,500 Boërs ont été 
iaits prisonniers ou se sont soumis. 

On estime à le nombre de combattants 
«focore en armes. 

Lb POLITIQUE ANGLAISE 

Londres, 5 juillet. 

Çr» discussion animée s'est engagée hier à la 
Chambre des communes au sujet de la guerre 
UUd-africaine. 

M. Lloyd George combat vigoureusement la 
politique du gouvernement et fait ressortir les 
dangers qui peuvent en résulter. 
M. Brodrick, dont le discours est fréquemment 

interrompu B&r les bancs irlandais* «ïêplore le 
ton du discows de M. Lloyd George et Mes dis- 
cours analogues parre que, à son avs, ils sont 
de nature prolonger la guerre. 

Ri. Brodrick ajoute que, dans una réunion à 
laquelle assistaient Bol.ha, Dewet, Delany et 
d'autres chefs boërs, une résolution été votée, 
déclarant que nulle pai& ne serait conclue ou 
acceptée, si elle n'avait pour «base 1 indépendance 
des ou les intérêts de leurs frères do la 
colonie anglaise. et que la ,guerre serait vigou- 
reusemcnt poursuivie. 

En terminant, M. Brodrick déclare qtre des 
progrès satisfaisants ont été accomplis pandant 
les trois derniers mois dans la conduite des opé- 
rations, et que le gouvernement ne saurait se 
rendre coupable de cette folie criminelle d'ac- 
corder, sur l'invitation d'une fraction de l'oppo· 
Ki&oo, des conditions qu'il n'a pas accordées il y 
a un an. 

M. Brodrick reproche ensuite sarcastiquement 
sir Henry Campbell Bannormann son silence au 
cours des débat». 

Sir Henry Campbell Bnnnermann répond. 
It dit que la manière de voir, pleine de bon 
sens, de M. Lloyd George est celle de la grande 
malorité de la population du pays. La grande 
majorité de l'opposition estime que le gouverne- 
ment a adopté des méthodes néfastes. La seule 
façon de terminer la guerre d'une façon satis- 
fatsante serait de nous concilier ceux qui tiennent 
la rampagne contre nous. 

M. Balfour dit que sir Henry Campbell Ban- 
nermann s'est proclamé proboër 

Sir Henry Campbell Bannermann réplique en 
protestant contre cette qualiflcation, et M. Balfour 
retire sa parole. 

La Chambre adopte, en deuxième lecture, le 
bill de t'emprunt par voix contre 87. 
La séance est ensuite levée. 

L'EXPULSION D1NDRIES DEWET 

Bruxelles, 5 juillet. 

Le ministre de la. Justice, répondant a une in- 
terpellation de M. Lorand relative à M. Andries 
Dewvt, confirme qu'on le manda à la sûreté, non 
pour lui notifier un arrêté d'expulsion, mais pour 
l'interroger au sujet de ses intentions pendant 
son séjour en afin d'éviter que ses 
eonférences servent de prétextes à des manifes- 
tations liostiles à l'égard d'une puissance amie. 
M. Demblon, socialiste, qui se sert de termes 
injurieux pour l'Angleterre, est rappelé à, l'ordre. 
M. de Favereau, ministre des Affaires étran- 
gères, déclare déplacé le langage de M. Derpblon. 
M. Wœste, de la droite, et M. Tournay, libéral, 
s'associent aux paroles du ministre des Affai- 
res étrangères. Malgré les protestations de M. 
Oemblon, le président déclare l'incident clos. 
UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Lunéville, 5 juillet. 

Le parquet poursuit activement son enquête 
sur l'abominable crime de Cirey-sur-Ve/ouze. 
Le parricide a été ramené à Lunéville et 
écroué. Dans tous les interrogatoires qu'il a su- 
bis jusqu'à présent, Louis Etienne a conservé 
l'attitude impassibio qui avait, peu après son 
crime, surpris tout le monde. On n'est pas éloi- 
gné de croire que les excès auxquels se fivrait le 
parricide ont pu produire chez lui des troubles 
cérébraux. 

Par contre, il est établi que l'intention du cri- 
minet était de s'enfuie; il avait dérobé dans un 
tiroir une somme de francs, puis était parti 
C'est grâce à l'intervention d'un habitant de 
Cirey qu'il s'est rendu a la gendarmerie. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances du vendredi 5 juillet 1901 
SÉANCE DU MATIN 

La Chambre a achevé dans la matinée le vote 
du projet de loi sur les quatre contributions. 
Dans l'après-midi elle a amorcé la discussion 
du projet de toi sur les admissions temporaires 
et voté xtéflnitivement les c;uatrè contributions, 
conformément au texte que le Sénat lui avait 
renvoyé, avec une légère modification. 
Séance aujourd'hui, à trois heures. 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de M. Georges Cocheryr, vice-prési- 
dent. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur Jes contributions directes. 

M. Sicard, sur l'article demande que l'on 
applique aux étrangers la taxe des patentes. Il 
se plaint que les marchands forains étrangers ne 
paient pas la patente parce que le contrôleur, 
quand il fait sa tournée, ne les trouve pas éta- 
blis à résidence fixe. 

Il recommande l'emploi d'une carte spéciale 
qui serait remise aux marchands étrangers contre 
paiementd'une somme fias,qui représenterait la 
taxe de la patente à laquelle ils se soustraient 
trop fariletnent, et en absence de laquelle ils 
seraient soumis à de sévères pénalités. 

M. Cstllaux, ministre des Finances, répond que 
la lui est suffisante pour remédier aux abus si- 
gnalés, qui ne sont pas aussi fréquents que ).\1. Si- 
card parait le croire. 

M. Mulac développe un amendement tendant à 
décider que quand une cessation de commerce se 
produit, l'impôt cesse d'être exigible dans les 
mêmes conditions que pour la faillite ou la liqui- 
dation judiciaire. 

M. Calllaux, ministre des Finances, faitremar- 
quer que la Chambre entre dans ce moment dans 
la discussion d'un projet voté en première lec- 
ture par le Sénat et qui doit venir en deuxième 
lecture au mois de novembre la proposition que 
fait M. Mulac a été rejetée par le Sénat. 
Il demande la disjonction de l'amendement. 
La disjonction est repoussée par 338 voix 
coutre 203. 

L'amendement est adopté. 

M. Georges Berry demande au gouvernement 
d'user de son autorité pour que la loi revisant 
les patentes, qui a été votée en 1898 par la Cham- 
bre, vienne le plus tôt possible en discussion de- 
vant le Sénat. 

M. le ministre des Finances répond que la loi 
a été votée en première lecture par le Sénat; elle 
viendra en seconde lecture au mois de no- 
vembre. 

Les articles 1 et 2 du projet sont adoptés. 
M. Albert Le Moigne, sur l'article 3, soutient un 
amendement tendant à modifier la répartition du 
contingent en principal de la contribution per- 
sonnelle-mobilière, entre les départements, de 
façon à faire cesser les inégalités qui existent 
actuellement et qui font que certains départe- 
ments sont frappés beaucoup plus lourdement 
que d'autres. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gouvernement, et appuyé par MU. Massa- 
buau, Hubbard, Obarles Rousse, est mis aux 
voix et adopté, après pointage, par 278 voix 
contre 242. 

L'article 3 ainsi modifié est adopté, ainsi que 
les autres articles du projet. L'ensemble du pro- 
jet est adopté par 497 voix contre 45. 
La Chambre s'ajourne ensuite à quatre heures. 
La séance est levée à midi cinquante-cinq. 
SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à quatre heures dix, sous 
la présidence de M. Paul Desohanel. 

Après la lecture du procès-verbal, à propos du- 
quel des explications sont échangées entre M. Mé- 
fine, qui se plaint que M. Aimond ait fait insérer 
à l'Officiel une phrase qui le visait et qu'il n'au- 
rait pas prononcée en séance, et M. Almond, 
qui proteste contre cette affirmation, M. Julien 
Goujon dépose une proposition de loi pour la- 
quelle il demande l'urgence. 

Il s'agit de décider que les vieux ouvriers qui 
ont obtenu des médailles et diplômes ne pour- 
ront en être privés que pour des faits graves, 
constatés par jugement. 

L'urgence, combattue par M. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, au nom du gouvernement, 
est mise aux voix. Il y a pointage. 

La Chambre adopte une proposition de loi mo- 
difiant la loi du 8 juillet 1890 sur les délégués à 
la sécurité des ouvriers mineurs. 

M. Pastre demande à la Chambre de main- 
tenir immédiatement à son ordre du jour son 
interpellation sur les persécutions dont sont vic- 
times les professeurs et instituteurs de l'Univer- 
Il dit qu'il y a urgence à ce que les membres 
de l'Université sachent, avant les élections aux 
conseils généraux, quelle est la liberté qui leur 
est laissée. 

M. Lepgues, ministre de l'instruction publique, 
dit qu'il est aux ordres de la Chambre. 

M. Debussy demande le maintienne l'ordre du 
jour et la discussion de la loi sur les admissions 
temporaires. 

M. Zevaes, qui a joint à l'interpellation de M. 
Pastre une demande d'interpellation sur l'ingé- 
rence cléricale dans i'Université, appuie la (le 
mande de discussion immédiate de l'interpella- < 
tion de M. Pastre. < 
Acres un échange d'observationa entre éM. 1 

Pastre, Clémentel, Boutard, la motion de M. 
Pastre, tendant à la discussion immédiate de son 
interpellation, est mise aux voix et repoussée par 
voix contre 141. 

H. Pe*tre demande alors à la Chambre de se 
hrononcer sur le maintien d l'ordre du jour: il 
est procédé à un scrutin public il la tribune sur 
cette -question. 

Le maintien de l'ordre dn jour est aciopté;par 
233 voix contre 101. La loi sur les admissions 
temporaires reste donc en tête de l'ordre du jour. 
M. le président donne lecture du résultat du 
pointage sur l'urgence demandée par M. JuMen 
Ô«mJ«<i et qui est votée par 256 voix contre 2*8. 
La proposition est renvoyée à la commission 
du travail. 

LES ADMISSIONS TEMPORAIRES 

M. Debussy, rapporteur de la loi sur les ad- 
missions temporaires, monte 8,'la tribune. 
Il expose l'économie de la loi, qui consiste à 
maintenir l'ad mission temporaire des froments 
¡ étrangers destinéa à la mouture, lesquels, trans- 
formés en farines, semoules et sons, seront af- 
franchis des droits de douane s'ils sont réexpor- 
tés dans le détai de deux mois sous les conditions 
suivantes 

Les soumissions d'admissions temporaires 
de blé ne pourront être souscrites que par des 
meuniers et par 150 quintaux au moins 
2° Elles seront incessibles; 

3° Elles contiendront l'engagement de réexpor- 
ter les farines, semoules, et sous le délai de deux 
mois. 

M. Castülard défend un contre-projet aux ter- 
mes duquel il demande qu'on oblige l'importa- 
teur à payer au moment de l'importation, sauf à 
lui rembourser ce qu'il aura payé s'il exporte 
dans le délai de deux mois. 

Après quelques observations de M. Clémentel, 
la discussion générale est close. 

La Chambre ordonne le passage à la.discus- 
sion des articles. 

M. Thierry, sur l'article soutient un contre- 
projet dont le premier article supprime pure- 
ment et simplement l'admission temporaire. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui samedi deux heures. 

M. Pastre demande que son interpellation soit 
discutée au début de la séance d'aujourd'hui sa- 
medi. 

Le maintien de l'ordre du jour est demandé. 
Il est mis aux voix et prononcé par 425 voix 
contre 114. 

M. Pastre demande alors une séance aujour- 
d'hui aamedi à dix heures. 

M. Debussy déclare ne pas s'y opposer, à la 
condition qu'elle soit consacrée à la suite de la 
discussion de la loi sur les admissions tempo- 
raires. 

La séance à dix heures est mise aux voix et 
repoussée par 395 voix contre 154. ° 
M. Allemane demande alors que la séance soit 
renvoyée à neuf et demie du soir. 

On allait voter, lorsque M. Cailloux, ministre 
des Finances, entre dans la salle des séarues et 
dépose sur le bureau de la Chambre le projet de 
loi sur les quatre contributions que le Sénat vient 
.de voter avec une seule modification au texte de 
la Chambre. 

On décide de suspendre la séance pour per- 
mettre à la commission du budget de faire son 
rapport. 

A la reprise de la séance, M. Merlou, rappor- 
teur de la. commission du budget, propose a la 
Chambre de voter le projet de lot sur les quatre 
contributions tel qu'il a été voté par le Sénat, 
qui a accepté le texte de la Chambre, se conten- 
tant de disjoindre l'amendement de P*. Mulac. 
M. Castelin demande qu'avant de discuter tes 
quatre contributions, on continue la discussion 
de la loi sur les admissions temporaires et on 
aborde celle de l'interpellation de M. Pastre. 
La proposition de M. Castelin est repoussée 
par 415 voix contre 123. 

La Chambre vote ensuite, conformément aux 
conclusions de la commission par 455#oix con- 
tre 95 le projet de loi sur les quatre contribu- 
tions tel qu'il a été adopté par le Sénat. 
La Chambre renvoie sa séance à aujourd'hui 
samedi, trois heures. 

La séance est levée à huit heures dix. 

r 

Séance du vendredi 5 juillet 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Fallieres. 

M. Celllsux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux quatre contributions. 
Le Sénat adopte le projet portant concession 
de décorations supplémentaires à l'occasion de 
l'expédition de Chine le projet portant ouver- 
ture d'un crédit de 100,000 francs, destiné à l'étude 
de la fièvre jaune, ainsi que le projet portant ou- 
verture et annulation de crédits au titre du bud- 
get de la Guerre. 

M. Chaumlé pose à M. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères, une question au sujet de 
l'état des relations entre la France et le Maroc. 
DÉCLARATION DE M. DELCASSÉ 
M. Delcassél ministre des Affaires étrangères. 
L'arrivée de l'ambassade marocaine à Paris est 
une manifestation des sentiments amicaux qui doi- 
vent présider aux relations de la France avec le 
Maroc. 

De ces sentiments, la France a donné dans ces 
derniers temps des preuves successives et écla- 
tantes qui ne laissent place à aucun soupçon, qui 
ne permettent pas le plus léger doute. 

Quand des motifs impérieux, quand la sécurité 
même du sud algérien nous ont obligés à occuper 
enfin notre Touat et à y établir une série de postes 
pour y maintenir la paix et protéger contre les 
incursions des tribus nomades et pillardes les po- 
pulations sédentaires et paisibles, nous avons dit 
très haut que nous entendions nous mouvoir en 
toute liberté en deçà de la ligne tracée par le che- 
min de fer, que pour l'heure nous devons pous- 
ser à Igii avec la plus grande activité, mais que 
nous n entreprendrions rien au delà. 

Le monde entier est témoin que nous avons 
tenu la parole que nous nous étions donnée à nous- 
mêmes et que nous nous sommes obstinés à y 
rester fidèles en dépit des agressions répétées qui 
nous en avaient évidemment déliés. 

Faut-il rappeler l'agression de Salah-Metaifa et 
plus récemment l'agression de Timmimoun, à plus 
de 200 kilomètres des postes marocains les plus 
avancés et où trop d'officiers, trop de soldats fran- 
çais et indigènes ont trouvé la mort. 

Nous pouvions, aux termes mêmes des traités, 
en usant du droit de suite qui nous y est formel- 
lement reconnu, reconduire jusque chez eux les 
agresseurs et les y châtier. Nous nous sommes 
contentés de repousser leurs attaques en leur in- 
fligeant une leçon bien méritée. 

Nous avons fait ainsi à la fois une démonstra- 
tion de notre force et d'une modération et d'une 
loyauté poussée jusqu'au plus extrême scrupule. 
Mais nous avons en même temps prévenu le gou- 
vernement marocain de la nécessité pour lui de 
surveiller de plus près les tribus limitrophes, de 
leur prescrire le respect de nos populations et de 
leurs biens, au besoin de les y contraindre. 
Puis s'est produit, dans des circonstances parti- 
culièrement graves, le meurtre d'un de nos com- 
patriotes'sur la côte du Riff. 

Le gouvernement de la République a demandé 
des réparations complètes et promptes elles lui 
ont été données aussi promptes et aussi complètes 
qu'il les avait demandees. 

A nos yeux, il ne reste plus trace de ces inci- 
dents. L'ambassade marocaine s'en aperçoit à l'ac- 
cueil qui lui est fait. Elle a pu se convaincre et elle 
pourra dire à son souverain que si la France, mat- 
tresse de l'Algérie, et par l'Algérie limitrophe du 
Maroc sur une immense étendue, est tenue de 
suivre ce qui s'y passe avec un intérêt singulier, 
dont nul ne saurait équitablement méconnaître 
la légitimité, notre vigilance ne tend qu'à la tran- 
quillité, à la prospérité, à l'intégrité de l'empire 
chérifien; il lui sera assuré que nous avons ré- 
pondu avec une bienveillance cordiale aux dispo- 
sitions amicales dont elle'nous a prodigué l'assu- 
rance, au nom du sultan et dont, à notre tour, nous 
avons été heureux de prendre note au nom de la 
France. (Applaudissements répétés.) 

Après adoption d'un certain nombre de projets 
d'mtérât local, le Sénat suspend sa séance à trois 
heures et demie. 

La séance est reprise à cinq heures. 

LES QUATRE CONTRIBUTIONS 

Le projet portant ouverture et annulation de 
crédits sur les exercices 1900 et t901 est adopté, 
ainsi que le projet portant ouverture d'un cré- 
dit de 2,500,000 francs pour le service des pen- 
sions civiles. 

M. Antontn Oubost donne lecture de son rap- 
port sur les quatre contributions. 

La commission des finances propose de dis- 
joindre l'amendement de M. Mutac, député, rela- 
tif à la contribution des patentes, et de la ren- 
vover à la commission des patentes. 

Elle propose de repousser l'amendement Le 
Molgne, relatif à la modification des contingents 
départementaux de la contribution personnelle 
mobilière. 

Les articles t, 2 et 3 sont adoptés. 

Sur l'article 4, M. Monotter reprend l'amende- 
ment de M. Le Moigne. 

M. César Duvet proteste contre l'adoption de 
cet amendement qui surchargerait, dit-il, certains 
départementa et aurait pour enet d'accroître 
1 émigration. 

Après quel observations de lit. StrauM, 
M. Calllaux dlfc.qu'il laisso le Sénat juge de la 
question. 

Le gouvernement n'a pas pris l'initiative de la 
motion proposée. Il ne 1 pas appuyée devant la 
Chambre. Le Sénat, averti, décidera» 

M. Préfet combat l'amendement, <gai produi- 
rait un résultat opposé à celui qu'oft a toujours 
cherché; on dégrèvera le riche pour surcharger 
le pauvre. (Protestations sur diner.s hamcs.) 
L'amendement Le Molgne est adopté par 
voix contre 

Les articies 5 à 22 sont adoptés. L'amendement 
dc M. Mulao est disjoint. 

L'ensemble du projet est adopté à l'unanimité 
de 236 votants. 

La séance est levée h sept heures un quart et 
renvoyée à aujourd'hui samedi, deux heures et 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Port de Dunkerque 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
le général André, ministre de la Guerre, ont saisi 
la Chambre d'un projet ayant pour objet l'exten- 
sion du port de Dunkerque, et comme consé- 
quence le déplacement d'une partie des fortifica- 
tions de cette place. 

L'extension du port est nécessitée par le mou- 
vement croissant de la navigation à Dunkerque. 
En trente ans, le tonnage de jauge a quadru- 
plé. Il était de tonneaux en 1869; il a été 
de tonneaux en 1900. L'augmentation du 
tonnage des marchandises a été à peu près pro- 
portionnelle au tonnage de jauge. 

On évalue à 26 millions la dépense des travaux 
à exécuter. 

Le Budget de 19Ô2 

Après avoir examiné deux budgets spéciaux, 
la commission du budget a décidé hier de pour- 
suivre ses travaux aprea la séparation du Parle- 
ment et de siéger jusqu'au 31 juillet. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi 5 juillet 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous 
la présidence de M. Dausset. 

M. LE président dit qu'il tient à remplir un 
très agréable devoir en rendant compte du ma- 
gnifique accueil qui a été fait à la délégation du 
conseil municipal par là ville de Prague. 
Il le fait d'autant plus volontiers que les accla- 
mations dont la délégation a été 1 objet ne se 
sont pas adressées un seul instant aux modestes 
personnalités qui représentaient le conseil, mais 
à Paris et à la France. 

Il demande à ses collègues d'adresser, en leur 
nom à tous, leurs remerciements et l'expression 
de leur reconnaissance au peuple tchèque et à la 
plaudissements). 

Est approuvé, sur le rapport de M. Pannelier, 
le plan de campagne des drainages à exécuter 
pour l'extension dos irrigations à l'eau d'égout 
sur le plateau de Conflans. 

Conformément aux conclusions du rapport de 
M. JoUsSELIN, au nom de la 3' commission, le 
conseil rejette les propositions de l'administra- 
tion tendant à faire contribuer la ville de Paris 
pour une moitié dans la dépense de 47,000 francs, 
nécessaire annuellement pour l'éclairage du jar- 
din des Tuileries. 

Ce jardin appartient à l'Etat, c'est à l'Etat à 
l'éclairer. 

L'Affectation du Petit Palais 

M. Quentin-Bauchart développe son rapport 
sur l'affectation du petit Palais des Champs-Ely- 
sées. Il fait l'historique du service des beaux-arts 
dé la Ville, du musée des collections histori- 
ques et de leur budget. Le conseil doit tendre à 
spécialiser les musées. On consacrerait à l'archi- 
tecture le dépôt d'Auteuil aux collections histo- 
riques, Carnavalet et Lauzun; à l'art industriel, 
Galliera et Cernuschi; aux beaux-arts, le petit 
Palais. 

M. QUEYTIN-BAUCHART propose que le petit 
Palais porte le nom de « Palais des Beaux-Arts 
de la ville de Paris ». 

Une commission, composée de membres de la 
4* commission et de huit membres désignés par 
le ppéfet, choisira dans les réserves d'Auteuil les 
meilleures œuvres à transporter dans ce palais. 
On y réunirait, en. outre, des esquisses, des gra- 
vures, des médailles et des ubjota ri'art- Das ex- 
positions rétrospectives pourraient y être organe- 
sées soit par la Ville, soit par des particuliers, 
après autorisation du conseil. 

Enfin, M. Quentin-Bauchart ajoute que la pro- 
position de M. Puguissi-Gonti, tendant à la créa- 
tion d'un musée-bibliothèque d'art et d'industrie 
de la Nille de Paris sera renvoyée à la commis- 
sion de la bibliothèque Forney pour étude, M. le 
préfet de la Seine étant autorisé h négocier avec 
l'Etat pour la création de ce futur musée. 
M. GASTON MÉRY demande qu'on réserve trois 
salles dans lesquelles on grouperait les paysages 
parisiens ou suburbains, les tableaux do mœurs 
parisiennes, de l'histoire de Paris, etc. 

Cette proposition est adoptée. 

Les projets de délibération déposés par M, 
Quentin-Bauchaet, au nom de la commission,. 
sont adoptés. 

La Bourse du Travail 

Un incidentassez vif s'élève au sujet de la fixa- 
tion de l'ordre du jour. 

M. RENÉ Piault dit qu'il est à la disposition du 
conseil pour la discussion de son rapport sur les 
bureaux de placement des syndicats de la Bourse 
du travail. 

MM. LANDRIN et H. Rozier disent que l'affaire 
n'est pas à l'ordre du jour. 

M. GASTON MÉRY déclare que l'affaire est con- 
nexe avec la question sur les brutalités de la po- 
lice à la Bourse du travail et qu'il faudra discuter 
les deux questions en même temps. 

M. DUVAL-ARNOULD explique que la question 
des susdits bureaux de placement devait être 
discutée aujourd'hui. 

Le conseil adopte le renvoi à une prochaine 
séance. 

On discutera lundi, à deux heures, sur le rap- 
port de M. GRÉBAUVAL sur le Palais du travail, 
celui de M. RENÉ Piault, sur les syndicats de la 
Bourse celui de M. SPRONCK, sur le compte, et 
enfin le rapport de M. ALPY sur le gaz. 
Dépassement de Crédits 

Au nom de la 6. commission, M. ERNEST Mo- 
REAU présente un rapport sur une demande d'ou- 
verture d'un crédit supplémentaire de 924,5<65 
francs pour régularisation de dépenses des ser- 
vices des eaux et de l'assainissement. 

Le rapporteur fait observer que 353,000 francs 
ayant été alloués à titre de provision le 30 mars 
1901, il reste à payer 571,565 francs pour dépas- 
sement de crédits. 

Il proteste contre de tels procédés administra- 
tifs, qui constituent une faute lourde et sans at- 
ténuation de la part de l'ingénieur chef du ser- 
v ice, et dépose divers projets de délibération 
tendant à allouer la somme de 571,565 fr. pour 
paiement des dépenses résultant des fournitures 
de charbon aux services invitant le préfet il. 
réorganiser le bureau de la comptabilité de la 
direction des travaux et à soumettre cette comp- 
tabilité à l'examen de l'inspection financière. 
Une très longue discussion s'engage à ce sujet. 
Finalement, le conseil renvoie un projet de 
délibération au eomité.du budget et adopte les 
deux autres. 

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée 
à huit heures quarante. 

PORTE-SAINT-MAHTIir.– h* Case deVOnole Tom, 
de Dumanoir et d'Ennery, 

n y a tout près de cinquante ans exacte- 
ment quarante-huit que mistress Beeoher 
Stowe publia les deux petits volumes, qui im- 
pressionnèrent le monde entier, la Casa de l'On- 
cle Tom. Depuis lors, l'esclavage a été supprimé 
dans toute 1 Amérique du nord et du sud, et l'on 
peut dire que l'ouvrage, écrit par une femme de 
coeur, aura contribué, pour une large part, à ce 
résultat, si heureux pour l'honneur de l'huma- 
nité. 

Dès après la publication du roman, Dumanoir 
et d'Ennery, en habiles et avisés dramaturges 
qu'ils étaient, en tirèrent un drame, qui, repré- 
senté en 1853, fit couler bien des larmes. Les 
auteurs français ne s'étaient pas contentés de 
découper cn tableaux le roman célébre, ils avaient 
élargi et augmenté le rôle d'un personnage à peine 
indiqué dans le récit de la conteuse américaine ce- 
lui da sénateur Uird. üs eurent cette pensée ingé- 
nieuse que la chaleur de cœur de cet homme 
paraîtrart plus admirable si elle était combattue 
par la doctrine du légiste et de l'homme d'Éfat. 
De là une scène émouvante entre toutes, ainsi 
que le remarque un maître de la critique, Au- 
guste Vitu. Dans cette scène, le sénateur Bird, 
qui vient d'affirmer hautement ses principes es- 
clavagistes, parce que l'esclavage est une pro- 
priété reconnue par une loi, parce que le negre 
n'est qu'un enfant, incapable de se gouverner 
Soi-même, se sent attendri tout à coup à la vue 
d'une femmes en pleurs et d'un enfant demi mort 

de froid il les accueille, les réchauffe, les cache 
dans sa propre maison et, finalement, monte lui- 
mémo sur le siège de sa propre voiture, qui con- 
duira les fugitifs en pays libre. 

Lorsque la pièce fut reprise en 1878, àl'Ambtga, 
elle eut pour interprètes, Paulin Ménier, Paul 
Deshaycs, Taillade, Alexandre, Mme Tallandiera, 
tous disparue aujourd'hui, Mme Charlotte 
Raynard, M. Gobin. Sans offrir des noms aussi 
importants que quekrtHMHins de ceux qu'on visent 
de lirei la Porte-Saint-Murtin, en réunissant MM. 
Jean Coquehn (Bird), Volny, Guyon, Graver, 
Péricaud, Bouyer, Mmes Gilda Darthy et manche 
Miroir, offre une interprétation des plus satisfai- 
santes. 

Elle a,- de pins, agrémenté la trlstesse de ce 
drame sombrc en engageant une troupe de' 
minstrels américains. composée de huit per- 
sonnes six nègres et deux négresses une de 
ces deux dernières posséda une voix de contralto 
des plus curieuses et chante avec beaucoup d'ex- 
pression. La phraséologie. des chansons, em- 
preinte de mélancolie vratment naïve parfois, a 
provoqué quelques sourires. La Case de l'oncle 
Tom retrouvera-t-elle son gros succès d'antan et 
permettra-t-elle à la Porte-S aint- Martin de lutter 
avantageusement contre la chaleur ï 

MONTCORNET. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet offriront, le jeudi 11 juillet, au palais de 
l'Elysée, un dîner aux oiftciers généraux et aux 
chefs de corps de l'armée de Paris qui doivent 
prendre part à la revue du 14 juillet. 

Ce dîner sera suivi d'une réception. 

-o- 

Le corps de M. Laferrière, décédé à Bourbonne- 
les-Bains, a été ramené hier soir à. Paris. Le cer- 
cueil avait été placé dans un fourgon attaché à 
la suite du train 40, qut arrive en gare de à à 
cinq heures et demie. 

Ce wagon a été conduit immédiatement à la 
gare des messageries, où attendait un fourgon 
des pompes funèbres dans lequel le cercueil a 
été transporté et qui s'est acheminé aussitôt vers 
l'église de la Trinité, suivi du fils du défunt, qui 
avait accompagné le corps de Bourbonne à Paris, 
et de quelques membres de la famille. 
Rappelons que les obsèques de M. Laterrière 
seront célébrées ce matin à dix heures. 

;Les membres de la mission marocaine, accom- 
pagnés de MM. Piat, consul de France à Tanger, 
et Blanchard, délégué du ministère dos Affaires 
étrangères, sont allés visiter hier la manufacture 
de Sèvres, le château de Versailles et Trianon. 
Ce matin, ils seront reçus à l'Elysée, où ils 
vont présenter à M. Loubet les chevaux offerts 
par le sultan du Maroc. 

C'est le protocole qui, on le sait, est chargé de 
régler le programme des promenades ot des vi- 
sites des ambassadeurs marocains. 

La semaine prochaine, les membres de la mis- 
sion iront visiter Fontainebleau on parle égale- 
ment d'un voyage au camp de Chàlons. 
Si-Abd-eî-Krim et les personnages de sa suite 
seront à Paris pour les fêtes du 14 Juillet. Ils 
assisteront à la revue des troupes de la garnison 
de Paris Longchamps: 

La date du départ do la mission marocaine 
n'est pas encore fixée; on croit que son séjour 
en France sera prolongé jusqu'aux derniers jours 
du mois de juillet. 

On mande de Marseille: 

M. Flaissières, maire de Marseille, a reçu la 
somme de i,00D francs pour les pauvres de la 
ville, que lui a fait transmettre le ministre des 
Affaires étrangères du Maroc, chef de l'ambassade 
marocaine, en remerciement et comme souvenir 
de l'excellent accueil que lui a fait la population 
marseillaise, lors de son passage. 

L'Association de l'ordre national du Mérite 
agricole a procédé, dans son assemblée générale 
du 3 juillet, à l'élection de son comité- directeur. 
Celui-ci se compose de: MM. Marcel Vacher, pré- 
sident Laurent Mouchon (Nord) et Berthault 
(Paris), vice-présidents; J. Troude, secrétaire 
général; J. de Loverdo, secrétaire gémirai ad- 
'joint; E. Macarez (Nord), J.-B. Martin (Nord- 
Ouest), E. Silz (Paris) et Heronnaux (Sud-Ouest), 
secrétaires Ad. Chevalier, trésorier. 

M. le ministre de l'Agriculture a accepté la 
présidence d'honneur de l'Association. 

Un déjeuner amical, auquel assistaient un 
grand nombre de membres de l'Association, a 
suivi l'assemblée générale. 

o 

On annonce l'arrivée Paris de quelques 
boxeurs nègres. 

Voilà bien des poings noirs à l'horizon 

l'Agressian de la rue de Montre uil 
Un ouvrier, M. Léon Dussaille, âgé de trente- 
sept ans et demeurant rue de Montreuil, 
rentrait chez lui avant-hier soir, vers onze heures, 
lorsque, parvenu à l'angle do l'avenue Philippe- 
Auguste et de la rue de Montreuil, il eut une vio- 
lente discussion avec sa femme. 

A ce moment, survinrent deux de ses voisins 
nommés Charles Chouveil et Ernest Calode, âgés 
de dix-neuf et vingt et un ans, qui se-mêlèrent 
de 1 attaire et prirent parti pour Mme Dussaille, 
qui ne tarda pas d'ailleurs à disparaître 
De son côté, Dussaille, voyant l'attitude mena- 
çante prise par ses adversaires, s'enfuit et se ré- 
fugia dans un débit, 

Mais on vint l'y prévenir que les deux jeunes 
gens le cherchaient pour lui faire son affaire et il 
crut prudent de s'en aller. 

A peine avait-il fait quelques pas qu'il recevait 
en pleine poitrine un coup de tête qui l'envoyait 
rouler sur le trottoir. Presque aussitôt, deux in- 
dividus sautèrent sur lui, le rouèrent de coups, 
puis le blessèrent grièvement de deux coups de 
couteau à la tempe gauche et à la joua droite. 
Cela fait, les agresseurs disparurent. 

Le blessé, relevé par deux gardiens de la paix, 
fut soigné d'^s une pharmacie, puis transporté 
à l'hôpital Saint-Antome; 

Interrogé par M. Goulier, commissaire de po- 
lice, il déclara que ses agresseurs n'étaient au- 
tres que Calode et Chouveil, qui furent arrêtés 
bientôt sur l'ordre du magistrat, et mis à la dis- 
position de ce dernier. 

Mais les deux jeunes gens se récrièrent lors- 
qu'ils connurent le motif de leur arrestation, et 
affirmèrent n'être pour rien dans l'agression 
dont Dussaille avait été victime. Ils étaient bien 
intervenus, disent-ils, lors de la dispute entre le 
blessé et sa femme, mais l'affaire terminée 
étaient rentrés tranquillement chez eux. 
C'est ce que le magistrat se préoccupe de vé- 
rifier. 

Arrestation d'ane Bande 

Quatre individus, qui depuis quelque temps 
s'étaient associés pour dévaliser lescommerçants, 
ont été arrêtés hier matin et conduits au com- 
missariat du quartier de la Goutte-d Or. 
Ils ont été interrogés par M. Monentheuil, puis 
écroués au dépôt. 

Ce sont les nommés Eugène Bruyer, âgé de 
vingt ans, ouvrier tailleur, demeurant passage 
Championnet; Charles Boireau, vingt-quatre ans, 
journalier, même adresse; Louis Gracia, dix- 
neuf ans, plombier, mPme adresse, et Jules Lié- 
zard, vingt-deux ans, rue Rochechouart. 
Un brocanteur du quartier de la Chapelle, qui 
servait de recéleur aux voleurs, a été laissé en 
liberté provisoire. 

Accidents de Tramways 

Hier après-midi, à une heure trente-cinq, rue 
Belgrand, à l'angle de la rue des Montibceufs, le 
tramway n° 185, faisant le trajet de la place 
de la République à Montreuil, a tamponne une 
voiture appartenant à M. Lefaou. 

Le cheval de ce dernier véhicule, blessé aux 
jambes, a dû être abattu. 

̃w», A peu près à la même heure, avenue Le- 
dru-Rollin, devant le n° 35, un tramway qui ren- 
trait au dépôt a écrasé un vieillard de soixante- 
cinq ans environ dont l'identité n'a pu être éta- 
blie et qui est mort pendant qu'on le transpor- 
tait l'hôpital Saint-Antoine. 

Accident de voiture 

Uuindustriel, M. Jean Beaumont, âgé de trente- 
six ans, demeurant impasse des Partants, passait 
avant-hier soir rue de Bagnolet, monté sur sa 
voiture, lorsque parvenu en face du numéro 169, 
son cheval s'emballa subitement. 

En s'efforçant de l'arréter, M. Beaumont fut 
projeté à bas de son siège de ai malheureuse fa- 
çon, que les roues de son propre véhicule lui pas- 
sèrent sur le corps. 

Le cheval continua sa course furibonde et dé- 
boucha ainsi dans la rue Belgrand ob un passant, 
M. Victor Triboulet, demeurant rue de la Py, 

s'élança au-devant lui et réussit' saisir les 
renés. 

Après s'être fait traîner sur une cinquantaine 
de mètres, M. Triboulet parvint à arrêter l'animal. 
Il n'avait heureusement que des contusions 
sans gravité. 

Quant à. M. Beaumont, qui était assez griève- 
ment blessé aux jambes, il a, après avoir reçu 
des soins dans une pharmacie, demandé à être 
ramené choz lui. 

Btessé par un Fou 

Hier après-midi, un individu paraissant violem- 
ment surexcité, pénétrait rue de la Ch4ussée- 
d'Antin dans le commissariat de policû et de- 
mandait, à parler au commissaire. 

On le fit entrer dans le bureau du secrétaire oH 
se- trouvait en ce moment M. Tanguy. 

Qu'est devenue ma fille? demsnda-t-H, je 
sais que vous l'avez enfermée, vous allez me la 
Voyant qu'il avait affaire il un fou, M. Cossin, 
secrétaire du («ommissariat, voulut parlementer, 
mais l'aliéné sortant un couteau de sa poche, 
s'élança sur lui et tenta de le frapper au visage* 
et à la poitrine. 
En voulant le désarmer, M. Cossin fut légère* 
ment blessé à la main droite. 

Les inspecteurs, attirés par le bruit, engagèrent 
une lutte avec le forcené et purent se rendre 
maîtres de lui, avec l'aidi de M. Tanguy. 
Le malheureux, qui se nomme Paulin, est âgé 
de quarante-sept ans et habite 41, rue de la 
Chaussée-d'Anlin, est devenu fou à ta suite dd 
départ de sa fille, qui l'a quitté il y a quelque 
temps. 

Il a été conduit à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Hier matin, dans le chantier du Métropo- 
litain en construction, 73, boulevard de la \'il- 
lette, un ouvrier mineur nommé Jean Cornac, 
âgé de vingt-six ans, demeurant 18, rue Desnoyors, 
a été très grièvement blessé par un madrier qui 
avait été renversé par un étionlis. 

Cornac a été transporté d'urgence l'hôpital 
Saint-Louis. 

•~«– Vers trois heures de l'après-midi, un ou- 
vrier peintre nommé Gustave Pourneuf, âgé do 
dix-huit ans, demeurant 15, rue Eugène, à Alfort, 
est tombé du quatrième étage de l'immeuble 
situé rue de Suréne. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé la 
crâne et il est mort il. Beaujon, où on l'avait 
Exposition de mobiliers complets par milliers 
vendus en comptes courants aux mêmes prix 
qu'au comptant, aux Grands Magasins Dufayel. 
Les cycles de toutes marques sont livrés aveo 
un premier versement de 10 francs pour 100 
francs et les machines à coudre avec un verse- 
ment de 3 francs. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 6 juillet, M7' jour de Vannée, jour" de 
été été. Saint Tranymllin. 

Lever du soleil a 4 h. 5, coucher ci 8 i. 3. Leroer de 
la lune d 10 h. Il, coucher ci 9 h. 15. 

Hier, la temps a été nuageux avec de longues éclair- 
cies. 

Le vent est faible des régions noi'd en Bretagne et 
en Gascogne il est assez fort du nord-ouest en Pro- 
vence. 

On signale des pluies dans l'oucst et le centre du 
continent; en France, on a recueilli 9 m/m d'eau i 
Besançon, 2 à Lyon et à Toulouse. 

La tempérnture a monté sur nos région!' elle était 
hier matin de i Bodoè, 24 a Alger et is Monaco 
On notait au Puy de Dome, 5 au mont Ventoux, 
0 0 nu Pic-du-Midi. 

En France, un temps beau et chaud eut prolmble 
Situation particulière aux ports français la met 
est belle généralement, sauf sur la Méditerranée, ofr 
elle est encore liouleu.se. 

Variations atmosphériques du 5 juillet, à l'hôtel dV 
Petit Parisien: 

HEURES BAR.OMÈTH.B THBRMOMiTOS 
A 8 h. matin ̃/» <i< au-dessus de 9 
Midi 765 -/• :>c 

4 h. soir •/• 

Minuit le- 

NAVIGATION FLUVIALE. 5 juillet, 7 heures df 
matin 
Hacte-Seikb. Pont de Seine, à Montereau, i"T5 
écluse de Varennes, 2"?Û; pont de Melun, 2"7S; pont 
de Corbeil, écluse de Port-2-l'Anglais, 
Marnb. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Basse-Skinr. Ecluse du canal Saint-Martin, l"lî; 
pont de la Tournelle, 0"6t pont Royal '_>"ti érlase 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"'S; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, :-̃». 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Hier soir, vers neuf heures, 
une voiture de livraison conduite par le cocher 
Jules Prartier, demeurant rue Michel-le-Comte 
Paris, traversait la place de Saint-Cloud, quand 
soudain la cheval, effrayé par la retraite aux 
flambeaux, s'emballa; une des roues buta contre 
le trottoir, et la voiture se renversa. 

Le clterat fut aussitôt detelé, mais. à peine 
relevé, il s'emballa de nouveau et allait causer tu; 
graves accidents, lorsque M. Martmy, soldat au 
1" régiment de cuirassiers, parvint, mais nun 
sans peine, à le maîtriser. 

GEHHEVILLIERS– Un garçan maraîchor.Julns 
Dellos, âgé de vingt-neuf ans, demeurant boule- 
vard d'Epinay, qui voulait se désaltérer, s'est 
trompé de bouteille et a avalé plusieurs gorgées 
d'une solution de sublimé corrosif. L'état do l'in- 
fouuné est absolument désespéré. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un jeune enfant 
de sept ans, Emmanuel Laragne, demeurant ru» 
Lambreeht, qui était monté, hier après-midi, sur 
un toit, pour rattraper son bal!oa, a fait uno 
chute et s'est fracturé le crâne. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital des En- 
fants malades. 

LA GARENNE-COLOMBES. Hier matin, un 
ouvrier, Emile Bazin, âgé de vingt-huit ans, qui 
travaillait, sur la route de Courbevoie à déchar- 
ger un camion chargé de pièces de 1er, a eu la 
COLOMBES. Un peintre décorateur, Lucien 
Desgardes, âgé de vingt et un ans, demeurant à 
Bois-Colombes, qui passait àbicyclette,hier après- 
midi, flans l'avenue d'Argenteuil, a été renuersé 
par une automobile. 

Le malheureux a été grièvement blessé au bas- 
ventre. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Hier après-midi, en 
l'absence de son mari, Mme lîosniol, âgée de 
vingt-huit ans, demeurant 285, avcuue de Paris, 
s'est asphyxiée dans sa chambre. 

En rentrant de son travail, M, Besniel n'a pu 
que constater la mort de la malheureuse. 
SAINT-MAURICE. Les Inspecteurs Barrère et 
MiUaisson, du commissariat de Gharenton, on¡ 
arrêté hier matin, sur le pont de Saint-Maurice, 
un débardeur nommé Alphonse Ollivier, âgé da 
vingt-six ans, recherche pour une tentative d'as- 
sassinat commise le 6 juin dernier près du pont 
de Charenton, sur la personne de Léon Loin- 
bard. 

CHARENTON. La nuit dernière, M. Cuvilier 
commissaire de police de Charenton, a arrêta 
deux individus en train de fracturer la porta 
de la ferme Sainte-Cécile, 5i, rue de Paris. 
Les malfaiteurs, nommés Auguste Pierre, âgé 
de dix-neuf ans, et Léon Schmitt, âgé du vingt 
ans, ont été envoyés au dépôt. 

H0eEMT-$«R-MABNE. Un enfant de eim) 
ans, Rodolphe Payen, a été renversé, hier aprcs- 
midi, par un camion route de la Marne. 

Le malheureux enfant a eu la tête écrasée et a 
succombé quelques instants après. 

Le corps a été transporté au domicile des r>a- 
rents, boulevard Sadi-Carnot. 

MANTES. Le ministre de la Guerre vient. 
d'accorder à M. le docteur Gabriel Dupont une 
médaille d'argent en récompense des soins qu'il 
donne gratuitement, depuis plus de vingt ans, 
aux militaires de la gendarmerie et à lcurs'l'a- 
milles. 

DOUBDAN. Mme Mathilde Parjen, âgée de 
soixante et un ans, rentière, a mis fin ses' jours 
hier matin on se pendant dans sa ciiaœbre 
coucher, il Sainl-ArnoulL 

Internée, l'année dernière, à Sainte-Anne, la 
désespérée avait déjà tenté deux fois de se sut- 
cider. 

FONTAINEBLEAU. Un carrier, nommé Jules 
Gauthier, ,le quarante ans, domicilié à Ne- 
mours, travaillait hier à l'extraction de grcs, 
lorsqu'il a été surpris par le glissement d'un bloc 
de 4 mètres cubes environ qu'il dégageait par- 
dessous. 

il a été écrasé par le bloc contre la paroi de la 
carrière. La mort a été instantanée. 

Le malheureux laisse uae veuve et trois jeunes 
enfants. 

MEAUX. Un berger do la ferme de M. La- 
croix, nommé Joseph Vigoon, âgé de soixniifco 
six ans, a disparu depuis quelques jours, daus 
des, circonstances particulièrement étran-jes. 
Il était revenu un matin chercher a déjeuner à 
la ferme, et, peu d'instants après son départ pow 
le parc à moutons, son chien arrivait près de 
M. Lacroix en donnant des signe» d'inquiétude. 
comme pour annoncer quelque chose d'anormal. 
La bête se dirEgeait toujours vere la sortie, cher- 
chant 4 çotraker lç jjaétayer, qui fiait par la 

