Le. Petit Par1sien 

̃ÉÉirre.ipsqu'an pare, te vieux pâtre n'y filait pas. 
(Util "avait vu cheminer vers le canal de l'Oureq, 
ÏBftiS'les recherches entreprises dans la rivière ut 
.dais Ifs bois, sont restées vaiiius. 

PROVINS. Oh a découvert ce matin, peçdii 
3K ua, atebre des fossés^des fortifleatrows, lo corps 
'du nommé Bourguignon, quarante-huit ans, cour- 
tirer en toiles. Le cadavre était là depuis pKt- 
sieurs jours, et,.ce sont Les corbeaux qui le déchi-p, 
qu étaient qui l'on W*ii <Mco*»vrir. 

Le malheureux avait à rembourse* 2,800frane8, 
prix de marchandises à lui contiées, et dans 1111'; 
lettre qu'il a laisséeil dit qu'il préfère la mort au 
déshonneur. 

L'ARRIVÉE DU MYTHO » 

Marseille. 5 juillet. 

ta f8te donnée ce soir par les officiers de la 
garnison, dans la grande salle du café du Com- 
inerro, aux officiers arrivés aujourd'hui de Ghine 
par le Mytho a été très brillante. 
Aux côtes du général Metzinger avaient, pris 
place M. Grimanelli, préfet des Bouehes-du-Rhone; 
l'amiral Besson, commandant la marine de Mai" 
seille; M. Fay, premier adjoint, représentant le 
maire de Marseille, etc. 

A l'heure des toasts, le général Metzinger apro- 
tKkicê une patriotique sHoeution. 

Le préfet des Bouches-du-Rhône a ajouté au 
nom du gouvernement ses souhaits de bienvenue. 
LES TRIBUNAUX 
ÇN A.VriEX GE.XBARUE MEURTRIER 
La cour d'assises des Landes a .juge, hier, un 
,ancien pendarme nommé Tauzia, accusé d'assas- 
Binak. Voici les faits 

Mme Catherine Lagoffren, employée à la Com- 
pagnie des chemin» da fer du Midi, garde-bar- 
'riôre du passage à. niveau n* 72 (chemin de grande 
.communication entre Kiou et Tartas) et dont le 
Chalet est situé à environ trois cents mètres de 
1* station de Riou, état hélée dans la nuit du 2t> 
,au, 27 mars dernier, vers deux heures du matin, 
par un individu conduisant une charrette. Il de- 
mandait qu'on lui ouvrît les barrières. 

Mme Lagoffren, après avoir ouvert la première 
:de Ces deux barrières, traversa la voie, faisant 
fttCe au voyageur, pour aller ouvrir la seconde; 
"à ce moment rracoami épaulant un fusil qti 
«VSit jusqu'alors dissimule ut fen sur la mal- 
,heureuse, à bout'portant. Avant de perdre con- 
uaissanee, la victime put voir son meurtrier tour- 
ner bride et prendre, fond de train, la direction 
de Tartas. 

Le parquet de Saint-Sever-sur-Adour, aussitôt 
informé, se transporta sur le théâtre du crime 
et ouvrit une enquête. 

Après une instruction longue et difficile, il a 
été établi que l'assassin était un ancien gendarme 
nommé Tauzia, demeurant à Tartas, frère du 
Igendre de la victime, qui avait voué aux époux 
LagofTren une haine mortelle; ceux-ci avaient 
fusé de lui rembourser une somme d'argent 
'Prêtée par lui à son frère, leur gendre, qui, établi 
Jnarehand de chaussures il Tartas, avait dû quit- 
ter le pay a la suite de mauvaises affaires. 
La suite de l'enquête prouva que l'inculpé avait 
prémédité son crime. Le meurtrier voulait frap- 
per l'un quelconque des deux époux, et si Mme 
XagofTren a été sa victime, c'est bien par hasard, 
car cV-4 son mari qui répond, la nuit, aux de- 
mandes de passage, 

L'état de Mme Lagoffren. qui avait paru tout 
'd'abord désespéré, s'améliora légèrement, puis 
empira subitement; la pauvre femme, qui avait 
été atteinte au bas-ventre par sept chevrotines, 
mourut dans la soirée du samedi 30 mars. Elle 
'était àgéo de quarante-quatre ans. 

Jean Tauzia, qui faisait a Tartas le commerce 
les porcs, est marié et père de deux enfants. Il 
fut d'abord gardien de la paix à Bordeaux, puis 
îiantra dans le corps de la gendarmerie d'où il fut 
Envoyé par mesure disciplinaire après onze tins 
de service. 

Le jury l'ayant déclaré coupable tout en lui 
Itecordant le Bénéfice des circonstances atté- 
nuantes, la cour l'a condamné à vingt années de 
travaux forcés. 

NOUVELLES' JUDICIAIRES 
Un second tourde scrutin a en lien pour la 
nomination des trois derniers mcmJbroo du pan- 
seil de l'ordre restant élire. 

^4M. Bourdillon et Allard ont obtenu la ma,jo- 
jtîté nécessaire. Reste à élire aujourd'hui le ving- 
tième membre. Sera-ce M. Richard ou M. Blin? 
yES COURSES 
amiexs 

Aujourd'htvi samedi juillet f90f 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE La Prairie. Trois- ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. .'Hile de Longckamps, 
Franc Gascon. 

Prix de la Société d'Encouragement. Trois 
ans et au-dessus, francs, mètres. 
Steàtfom, écurie de &t*eU. 

''Prix DE LA SELLE. Trois ans et au-dessus, 
3:000 francs, 2,200 métrés. North Sea, Chance- 
Prix du Chemin hb Fer du NORD. Racks et 
'huniers, gentlemen-iiders, t,500 francs, 2,000 mè- 
tres. Bon Sort, Prométhée. 

Grand Prix d'Amiens. Handicap, trois ans 
tt au-dessus, 10,000 francs, 3,200 mètres. £eu- 
tteCailtanU,Fitz Monarque, 

Plaix Franc-Picard. Steeple-chase, 2,500 
,bancs, 4,000 mètres: Triboulet, Rosita. 
MAISQNSWLA.FFITTB 

Résultats du vendredi 5 juillet 1901' 

La réunion de Maisons-Laffltte a été un triom- 
phe pour l'écurie Lieux, qui a gagné le prixd'Or- 
mont avec Porphyrie, monté par Mac Intyre 
prix du Tertre avacDolorès, également mon- 
tée par Mac Intyrieu fit le, prix du Lude avec Mau- 
fma, de plus eg plus monté par Mac Intyre. 
L'écurie Fonld a pris deux autres courses, le 
prix Louis d'Or, avec Clochette, montée par 
Newton, qui battait difficilement d'une encolure 
Sella, pilotée par MàtfTntye, et le prix du Huez, 
avec Rodrigue, que. Bientôt Newton, battant ta- 
eilemcnt, cette fois,- Infant, que conduisait Mac 
'Ce dernier est le héros du jour c'est décid'J- 
famS. le jockey qui tire -l'œil. 

Prix d'Oroemokt. A réclamer, 3 ans, 3.'V'0 
ftacs, 2,000 mètres- ttI" Porphyre, à M. Lieux 
(Mac Intyre) 2« Le- Cyelone (Basford) 3« Har- 
monie III (A. Monte). 

Non placés Moucherolle, Nonius, .Pervenetz-, 

{(• 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Il Bill 
GRAND ROMAN INÉ0IT 

QÇ^THIÈME PARTIE 

i (suite) 

Mirages 

Il n'y avait pa* un seul proio^neur. 
Notre bon petit isolement du bois de 
^Boulogne 1 fit-elle en s'asseyant sur un banc 
à© pierre. 

Ma chérie, ne serons-nous pas toujours 
ainsi ? Et malgré tout le tapage pa- 
iigien, malgré toute l'agitation de votre 
'monde des théâtres, n'aurons-nous pas tou- 
,'j^urs notre intimité à deux. que l'on res- 
pectera, allez, quand on saura. 

Il avait appuyé, o& bien timidement, sur 
Ms derniers mots. 

;,Et il se rapprochait un peu plus d'elle. 
Odette, je viens de vous le dire, j'atten- 
drai, aussi longtemps que vous le désirerez, 
votre bon plaisir. Mais, puisque vous dai- 
gpez m'aimer. puisque nos deux vies vont 
indissolublement se lier. pourquoi perdre 
même un jour du bonheur auquel nous avons 
âroit'?. Odette, pourquoi vous en retourner 
dans cette, chambre chôtel, où je souffre de 
Et! mon ami, fit-elle avec enjouement. 
emyant de détourner la conversation, ne 
calomniez pas mon logis actuel î. Une cham- 
|we?. Mais c'est tout ta apprennent que 
|rès luxueusement meubla, je vous assure. 

Biboche, Amour, Aigle Impérial,. Polisson, Chif- 
fonnette II, Scabieuse, Neuwicd. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts 
ùe longueur du deuxième au froisième.- 
Pmx'du Tkrtrb. Juments de 3 ans et au- 
^dessuSi 5,000 francs et OuO francs -à, l'éleveur, 2,200 
mètres. 1" Dolorès II, a M. Lieux (Me hityi-e;; 
2' Gaserte (I»gge); Salvertc.(F. Pratt;. 
Non placés May Queen, Multonne, Conquête, 
Adriatique. 
Gagne d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du iii'uxiùme au troiSième. 

Pmx m-: .M.vnxv. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,COO mètres. 1" Magnéti- 
que, au baron Roger (Legge); t" Jaiap (Mac In- 
tyre), 3e Alpaoha (Ed, Watkins). 

Non placés Champfleury, Casleljaloux, Cy- 
clamen II, Freluquet. 

Gagne de trois quarts de longueur» cinq> lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Louis-d'Or. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 10,Q00 francs, 2,liOÛ inùlrus. –1" (.Pochette, il 
M. E. Fould (Newton); f Yella !Mac Intyre), 
3' Bertangles (G. Stern). 

Non placés Mécréant, Gibraltar II, Frascueto, 
Jéroboam, Hiveraiu, Zénith, Château d'Eau, Fran- 
gipaqi, Tontine, Quai!, Le Vengeur. 

Gajrné d'une courte encolure, une tête du 
deuxième au troisième. 

Puis du Lude. 3 ans et au-dessus, fr-, 
mètWs. 1" Mauvezin, à M. J. Lieux 
(Mac Intyre) 2? Aricinglass (E. Watkins) 3' Libos 
Ùiridgelanjjl). 
Gagne do quatre longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix Du Hijbz. aris et au-dessus, 5,000 francs 
et ?0 francs à l'éleveur, 2,200 mètres. 1" Ro- 
drigue, à M. A. Fould (Newton) Infant (Mac 
Intyre) '̃>' Crésus (Dodd). 

Non placés Kao Li, Verdun, Coma On, Souble- 
cause. 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHtVAUX CUblAUX tofr 5 il'. 
Porphyre.. Gr 33.. Jalap.P 3t 
P 1650 8 50 CliKhetto.G 109 32.. 
Le Cyclone.P 37 P 50 
Harmonie..P Yulla.P 18 
Dolorès 95 50 54 50 Bertangles. P 64 50 1850 
P 46 D0 20.. Ec. Lieux..G 12 D0 6.. 
Caserte P 54 50 30.. Eodrigue..G 7450 40.. 
3fagnétiqu' G 101 50 46 50 P 29 50 21 
P 50 Infant P 18 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi 5 juillet. 

CLERWONT (Oise). Un vieillard âgé de qua- 
tre-vingts ans, M. François Bntin, demeurant il 
Vavignies, qui se voyait dans l'impossibilité de 
continuer à travailler, a préféré se donner la 
mort. Il a été trouvé pendu dans son domicile. 
NOSENT-LE-ROTROU. M. Giuard, âgé de 
trente-six ans, cultivateur à la Touche, commune 
de la Bazoche-Gouet, a été trouvé, hier, noyé 
dans son puits. On ignore s'il y a eu accident ou 
suicide. 

JO1GNY. Un nommé Charles Moreau, âgé de 
vingt ans, habitant Léchères, s'est gravement 
blessé à une jambe en élaguant des peupliers. Il 
a été transporté d'urgence à l'hôpital. 

CENT MILLE MOTIFS 
D'OHNKMENT 

MM. Mucha, Verneuil et Auriot, trois de nos plus 
grands décorateurs, viennent de rendre tous les des- 
sinateurs industriels un service inestimable en pu- 
bliant sous le titre de « Combinaisons ornementales » 
un recueil de dessins qui est une mine inépuisable de 
documents. 

Cet album se compose de 60 planches, toutes en cou- 
leurs chacune de ces gravures comprend cinq ou six 
motifs, et k l'aide d'un miroir double. qui est donné en 
même temps que l'album, chacun de ces dessins peut 
se multiplier et se métamorphoser l'infini. -lmn- 
ftinez qu un méme motif vous donne, suivant la façon 
dont vous placez le miroir, une frise ou un jeu do fond 
pour papier peint ou tenture,- une décoration pour 
un plafond carré, rond ou polygonal, un motif de 
broderie pour un consùn, pour un tapis, un rideau, un 
chemin de table. 

Tous ces dessins, e n'ai pas besoin de le dire, sont 
conçus dans un styflé moderne. 

Toutes les industries et elles sont, nombreuses 
dans lesquelles lart du dessinateur joue un rôle, se- 
ront frappées du parti qu'elles pourront tirer des Com- 
bicaisons ». Tous les dessinateurs de toutes les parties 
(sculpture, meubles, céramique, tapisserie, broderie, 
serrurerie, gravure, etc., etc.) pourront, à l'aid,e de cet 
album et dn miroir, créer eux-mêmes un ttonibre in- 
(le décorations ornementales. 

de 3a francs, payables 5 francs par mois. (LiDraîrfe 
centrale des Beaux-Arts, 13, rue Lafayette, Paris). M. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra Comique, première représenta- 
tion du Légataire universel, opéra-comique en 
trois actes, d'après Regnard, de J. Adenis et M 
Bonnemère, musique de M. Pfeiffer. 

Par un arrêté en date d' ier, le préfet de police 
vient d'ordonner aux directeurs des théâtres et 
cafés-concerts de Paris de faire balayer et nettoyer 
aussi fréquemment que possible les salles et leurs 
dépendances, de manière à les tenir toujours en 
parfait état de propreté. 

Cette mesure est fondée sur ce que, d'abord, les 
poussières et ordures accumulées dans les dessus 
et les dessous n de scène constituent un élément 
de propagation rapide d'incendie et même une 
cause de combustion spontanée, et ensuite sur le 
danger que ces accumulations font courir à l'hy- 
giène publique. 

A la Comédie-Française 

M. Prudhon n'entrera en fonctions que vers le 
mois de septembre l'excellent sociétaire, qui sera 
alors retraité, prendra probablement le titre..d'ins- 
pecteur général. 

Dans le courant de la semaine prochaine, M. 
Prudhon donnera sa représentation de retraite, 
ainsi que M. Boucher et Mme Worms-Baretta. 
Les auditions annuelles qu'impose le règlement 
auront lieu aussitôt après les concours de comédie 
et de tragédie au Conservatoire. 

Les concours du Conservatoire 

Hier avaient lieu les concours d'orgue M. Guil- 
mant, professeur. 

Le jury, composé de M. Théodore Dubois, pré- 
sident, MM. G. Fauré, Samuel Rousseau, Raoul 
Pugno, Pierné, Gigout, Destandes, Dallier, Alexan- 
dre George et Fernand Bourgeat, secrétaire, a dé- 
cerné les récompenses suivantes 

Premiers prix M. Andlauer, Mlle Juliette Tou- 
tain. 

Deuxième prix M. Fourdrain. 

Il y a même nn piano. très faux.mais excel- 
lent pour mettre des fleurs dessus. ces jolies 
fleurs que je trouve sans cesse et qui, sans 
cesse, me disent votre amitié. 

Mon amour, Odette, mon amour qui veut 
être respectueux, pour ne pas vous déplaire; 
mais, vous ne pouvez pas vous en offenser, il 
est impatient aussi. Et,puisque nous nous ai- 
mons, pourquoi retarder encore le moment 
où commencera notre intimité complète 
Et puisque le nid, %ne je vous ai préparé avec 
tant de bonheur, vous a paru digne de vous. 
Oh beaucoup trop beau, mon ami 
Pourquoi ne pas vous y rendre tout de 
suite?. A toute heure de jour. ce soir, si 
vous voulez?. murmura-t-il en frisson- 
nant votre demeure est toujours prête à 
vous accueillir. 

Oh 1 n'insistez pas, mon ami.Je vous 
en conjure, n'insistez pas 

• Ses grands yeux noirs, tout humides, ren- 
daient sa prière invincible. 

Oh i reprit-elle, je sais bien que je suis 
ridicule. Je sais bien que je semble attacher 
un prix énorme à une chose qui n'en a guère: 
la vertu d'une femme de théâtre. Je sais 
bien que je vous fais subir un caprice de 
petite pensionnaire. que je ne m'explique 
pas bien moi-même. Pardonnez-le-moi, mon 
jailli. J'obéis à quelque chose de plus fort 
que ma volonté, quelque chose de très pro- 
fond qui m'arrête chaque fois que j'envisagei 
cette pensée, pourtant si naturelle, d'être à 
'vous. J'en souffre vraiment, mon ami. Si 
vous saviez comme ma vie a été amère jus* 
qu'ici 1 

Ne l'al-je pas deviné, Odette? 

!\fais je veux vous le confirmer. J« 
veux que vous sachiez, bien sûrement, que 
c'est un odieux guet-apens qui m'avait lait la 
victime de cet homme et que, jusqu'alors, 
j'étais digne de respect. 

Deuxième accessit M. Aviné. 

Aujourd'hui, à neuf heures, coacsurs de violon, 
classe préparatoire. 

Spectacle entièrement nouveau au Cinémato- 
graphe des Grands Magasins Dufayel, tous les 
jours à 2, 3, 4 et 5 heures de l'àf#ès-midî, et le 
dimanche à 10 et 1M heures du matin, où sont re- 
produits les spectacles d'actualité suivants la 
Course d'automobiles Paris- Berlin ayep explications 
sur les détails de cette course et l'arrêt de chaque 
concurrent à la frontière belge. Le dompteur du 
Jardin d'Acclimatation et ses fauves. Scènes comi- 
ques et à transformations, intermèdes par le Sten- 
tor. Nombreuses attractions. 

Au Casino d'Enghien, les représentations théâ- 
trales se continuent avec un égal succès. Cette 
semaine un public très élégant et nombreux a 
vivement applaudi Mlles Dauville, Lacroix et Nova 
dans Francillon, et MM. Rsgnscd, Brunais, ainsi' 
que Mlles Darhielli et Raimbault dans Véronique. 
Ce soir, samedi, Faust. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 
A Parisiaria, le Papa de s'affirme 
comme le plus brillant succès du moment. On se 
croirait, à voir les salles oombles chaque jour, aux 
beaux soirs de la saison. 

En raison de l'importance du spectacle, la joyeuse 
opérette de MM. de Cottens, Gavault et Varney 
commence exactement à neuf heures, A onze 
heures, te fameux tableau des « Cambrioleurs ». 
Pour ne pas manquer d'entendre Les cou- 
plets que chante Mme Germaine Gallois au pre- 
mier acte de Paris-Frou-Froit, la somptueuse et 
amusante revue de Marigny, il faut arriver avant 
dix heures moins le quart, et après l'apothéose on 
pourra encore applaudir Nelson Qowns, la roi des 
dollars, et Eugénie Fougère, la reine de la chan- 
son excentrique. Marigny est véritablement le 
spectacle d'été par excellence, étant données la 
fraîcheur de la salle et l'excellence du programme. 
que soir au Columbia! tel est le cri proféré cha- 
caine, actuellement si nombreuse à Paris, et qui 
applaudit à outrance les morceaux choisis de Souza, 
interprétés par les deux orchestres de Mabille et 
Deransart, avant de se rendre aux nouvelles mon- 
tagoes russes établies dans le jardin et dont l'in- 
génitisité toute nouvelle" attire leur attention. 
Bon Conseil 

La Cholérine et la dysenterie sont fréquentes 
en été; pour triompher de ces indispositions, pre- 
nez d'heure en hcure une cuillerée à café d'alcool 
de menthe de Ricqlès dans un verre d'eau su- 
crée bien chaude. Exiger du Mettes. 

LES SPORTS 
CLASSEMENT OFFCIEL DE PARIS-BERLIN 

Le classement officiel de Paris-Berlin avec les 
temps nets vient d'être .établi par la cnnunis- 
sion sportive de l'Automobile-Glub de I'iance. 
Le voici 

VOtTURES 

1. Fournier, 5 
2. 17 7 
G. de 1711 
4. 17 u2 
5. 18 21 
6. Charron. 
7. 18 
8. 19 34 
9. 
10. 
11. 19 43 
12. VoiKt. 20 39 
13. Lacis. 
Il. Werner. 22 1 
22 7 
16. 
2, 20 
Huits. 24 1 
27 1 
2920 
21. de 29 33 
22. De 
VOITURES LÉGÈRES 

i. Giraud. 
2. Tente. 22 Il 
3. 2235 
4. Sincholle. 22 4n 
5. 
7. 
8. 
9. 
10. 2746 
11. Raban. 31 7 
12. 
13. 
3759 
15. 
VOITURETTES 

2. Grils 2253 
29 7 
5. 
MOTOCYCLES 

19 15 
2. 21 4 
3. Crormier. 
4. 22 38 

LE CONCOURS A L'ALCOOL 

Une petite modification vient. d'être apportée au 
concours d'automobiles à alcool qui se fera de- 
main sur le parcours Paris-Braisne (Aitfne). 
Tant par suite de la coïncidence du départ à 
la fourche de Champignr dn Grand Prix sur 
route organisé par l'Union vélocipédique de la 
préfecture de la Seine, que pour donner satisfac- 
tion aux nombreuses personnes qui nous ont 
manifesté le désir d'assister au départ, puis à 
l'arrivée à Braisne, la départseradonué non plus 
à la fourche de Champigny, mais a la Porte- 
Dorée, il l'entrée du bois de Vincennes, « entre 
G et.7 heures du matin », dimanche. 

De cette façon, il sera facile aux amateurs de 
prendre 4- la gare du Nord le train de 9 h. 15 du 
matin, et de se retrouver h midi a. Braisne pour 
déjeuner avec les concurrents. 

ÉPREUVE INTERDITE 

Ainsi qu'il fallait s'y attéridre, la Coupe chal- 
lenge des véhicules légers, qui devait se disputer 
ce mois-ci en Champagne, vient d'être interdite 
par le ministre de 1 Intérieur. 

MARATHON 

La liste des engagements .de la course pédestre 
de Marathon, détinitivemeat close, a arrête au 
nom. 

Annonçons que, sur le désir exprimé par un 
grand nombre de concurrents, le moment du. 

Mais vous l'êtes toujours, Odette Peut- 
on rendre un être responsable de ce que la 
fatalité s'est appesantie sur lui ? 

Si, si, prononçât-elle, avec la plus 
amère mélancolie, on est toujours respon- 
sable, un peu. J'aurais dû me reprendre, et 
bien plus vite. J'aimais trop le luxe, les bi- 
joux. Je suis une pauvre Manon, mon ami, 
moins coquette, mais' si séduite par tout ce 
qui brille. moins coupable aussi; car j'ai 
toujours résisté à la tentation du partage. 
J'ai su rester fidèle à ma faute, jusqu au jour 
où je lui ai échappé. Oh! avec quel bon- 
heur 

Vous ne le regrettez donc pas, mon 
amie?. 

Ah! Dieu non! Quelle délivrance pour 
moi, quand je me suis dégagée de tout cela 
J'allais enfin être heureuse, pleinement, par 
l'amour seul. Je n'ai pas eu le courage de 
vous gronder des folies que vous avez faites 
pour moi. C'est si délicieusement joli, ce 
nid que vous m'avez préparé 1. Mais de vous, 
je n'attendais que de la tendresse. Je n'ai 
1 soif que de tendresse. 

Et vous ne la voulez pas entière, Odette! 
t Je la veux. et j'en ai peur, avoua-t-elle 
la gorge un peu étranglée. Comment vous ex- 
pliquer ce que j'éprouve?. Il y faudrait peut- 
être toute la psychologie de Leseigneur. 
Mais je vais essayer il faut bien que je voie 
en moi-même. Tenez, quelqu'un qui m'au- 
rait vue sortir, il y a une heure, de mon hô- 
1 tel, aurait tout de suite deviné à mon allure, 
à mes yeux, que j'allais vers l'amour. Et 
l'étais'si légère, mon ami! J'ai commencé 
a a.m'alourdir dès que j'ai aperçu la grille des 
Tuileries. Et, en passant devant cette mal- 
son, qui est déjà presque mienne, j'ai eu 
froid. Et si près de vous, presque tout mon 
corps est glacé, tandis que mon coeur bouil- 
lonne. Et je ne- sais nlus bien ce que ja 

départ a été reculé d'une heure de 6 heures du 
matin, il est reporté 7 lieuras. 

~«– LtiNTERXKDi.viRE, 17. rue Monsigtrv, a Pa- 
ris, livre avec crédit de 12 mois les cycles, mo- 
tooycles^t appareils photographique» des meil- 
¡cure:; marques. 

Demander le Catalogne, enyo-yé; franco. 
Routiers, montez une La- Française. 
TIRAGE M OBLWATIONSDB LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, d'ans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rembourser pour l'amortissement 
de 1 emprunt municipal de 1894-96. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'aprAs leur ordre de sortie, aux lots ci-après: 
Le numéro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 20.000 francs. 
Les numéros et gagnent chacun 
10,000 francs. 

Les numéros 83.485 –239.354–380.892 gagnent 
chacun francs. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
ctln francs 

I 111.959 2iù.29i :iti 1.585 I 412.124 
249. 9i3 

CRÉDIT FONCIER DE FRAÎfCE 
TIRAGES DU 5 JUILLET 1901 

Obligations foneleres 500 fr. s ojo 1S~9 
Le numtiro 969.57ê gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro 1.395.452 gagne francs, 
Le numéro gagne 10,000 francs. 
Le gagne francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
5,000 francs 

18O.00Ô 1.211.265 j 
Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent 
chacun francs 

71. 132 337. 8&4 
339.712 1550.998 
1 554.2î9 
374.296 645.416 1.159536 
389.906 694.035 1.169 259 1.570.548 
142.917 730.081 1 221.278 
167.131 1 241 919 1 
43S.402 788.822 
213.256 449.324 i 289 185 1.648.542 
219.936 462.194 814.686 1290923 
256.096 831.121 1665174 
270.502 43a.272 921.019 1330,382 1.685.5?6 
289.3f3 953.105 1 
300.590 537.006 994.899 1 41G 075 
1.764.719 
308.977 604.224 1.009.321 1 509.471 
618.273 1.070.034 347 1 784.488 

Obligations foncières 80 1SSS 

Le numéro 297.210 gagne 100,000 francs. 
Le numéro 725.511 gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
francs 92 134 568.718 573.587 
603.570 665.945 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

572.278 855.743 
57.275 272.507 378.311 590.235 886.059 
279.513 
127.133 409.730 655.541 909.109 
139.142 452.692 658.836 922.964 
1h2.066 303.753 471.895 690.402 
313.418 753.t99 958.4S9 
216.087 531.632 776.537 
261.211 335.359 555.308 967.917 

PETES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 7 JUILLET 190t 

Afneourt (gare S;.iint-Lazare). Fête foraine, jeux 
divers, tir, retraite aux flambeaux, bal. 

Andrésy (gare Saint- Lazare). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, concert, joutes à la lance, course 
de chevaux marins. 

Ballancourt (gare de Lyon). Marchandes forains, 
concert, jeux, feu d'artifice, bal. • 

Bondy (gare de l'Est), Ccncert. jeux, (ou d'arti- 
fice, retraite aux flambeaux, bal de nuit. 

Honneuil-sur-Marue (tramways électriques Con- 
rorde-Iioiineuii). Représentation lyrique et drama- 
tique. Jeux divers, bal. 

Chailly-en -Blerre (gare de Lyon). Grand concours 
du comice agricole de Seine-et-Marne. 

rii »>*•«;,».«,-sMne (gare de Lyon). Fête fo- 
raine. Jeux de toutes sortes, illuminations, bal. 
Clrres-tes-Mello (gare du Nord). -Grande fête acro- 
batique. Jeux divers, concours d'arc, feu d'artifice, 
bal. 

Colombes (gare Saint-Lazare). Exposition artis- 
tique cantonale sous le haut patronage de Mme de 
Selves. Manœuvres de pompes a incendie et d'ambu- 
lances, concert. Lundi, feu d'artifice. 

Cormeilles-ifin-PArlBls (narc Saist-Lazare). Con- 
cert, distractions variées, illuminations, bal. Lundi, 
jeuc variés. KicUer.da pigeons voyageurs, feu d'artiuee. 
Coulommiers (gare de t'Est). Fête du Theil. di- 
vertissements, bal. 

Créteil (tramways Lonvre-Créteil. Divertissements 
nautiques, fête vénitienne et feu d'artiflee, bal cham- 
pêtre. 

Dommartin-en-Serve (gare Saint-Lazare). Jeux 
forains, tir, retraite aux (lambeaux. 

Enghïen-les-Bain» (gare da Nord). Fête du 
couronnement de la rosière, concert, fou d'artifice, 
t'eux nautiques, fête vénitienne. 

Eliolles (gare de Lyon). Concours de tir, concert, 
jeux, bal. 

Etouy (gare du Nord). Jeux divers, tir, bal. 
illuminations, feu d'artifice, 

Foutenay-aux-Roses (gare du Luxembourg). Ma- 
tinée de bienfaisance dans la salle des fêtes, bal d'en- 
fants. 

Freœuse (gare Saint-Lazare). Concert, tir, jeux 
divers, bal. 

Gretz (gare de l'Est). -Concours de tif aux f ustfs a 
canons lisses. Lundi, clôture. 

Houilles (tramways Porte-Maillot à Maisons-i.afflne). 
Grand concours de musique, attractions diverses, 
retraite aux flambeaux. 

!{W (gare du Luxembourg). Continuation de la 
fête, jeux variés. 

Ile-Salnt-Deuis (gare du Nord). Concours de bi- 
gophones, jeux divers. Lundi, feu d'artifice. 
Lagny (gare de l'Est). Grand cnncouts de trompes, 
attractions foraines, illuminations, bal. 

:Le Kourget (gare du Nord). Ce soir, retraite aux 
nambLviux. Dimanche, courses à pied et véloeipédi- 
ques, concert. Lundi, jeu des tonneaux. 

Le Perreuxfgare de l'Est). Matinée lyrique et dra- 
matique, feu d'artifice. 

Llancourt (gare du Nord). Concert, exercices de 
gymnastique, jeux, feu d'artifice, bal. 

Ueusaint (gare de Lyon). Concert, retraite aux 
flambeaux, bal. Lundi, Jeux de la ficelle, du pot cassé, 
des grimaces. etc. 

Luzancy (gare de l'Est). Fête du Marronnier, di- 
vertissements de toutes sortes, bal. 

Maimbeville (gare du Nord). -Fête patronale, jeux 
de toutes sortes, bal. 

Mandres (gare de Lyon). Concours da tir, concert, 
jeux divers, bal de nuit. 

veux. Il me semble qu'il vaudrait mieux 
que nous demeurions à jamais ainsi, des 
amis dont rien n'a souillé la tendresse. 
L'amour purifie tout, Odette! 

Il ne peut étouffer le remords. Et c'est 
ce qui m'a serré le cœur, l'autre jour, quand 
j'ai lu cet écho, où l'on parlait de votre mai- 
son. Oh j'espère que je ne vous blesserai 
jamais en vous entretenant de votre femme, 
de votre fille. C'est une telle affection que 
vous m'avez inspirée Rien de ce qui vous 
touche ne peut m'être indifférent. 

Odette, fit-il un peu sèchement, je vous 
ai déjà déclaré, et permettez-moi de ne pas 
y insister, que j'avais pleinement le droit de 
vous offrir tout mon amour. Et ce n'est pas 
la première fois qu'un homme aura dû cher- 
cher, hors de ses affections légitimes, le bon- 
heur auquel il droit! 

Mais vous ne pouvez m'empêcher d'é- 
prouver un grand trouble de cela. et d'avoir 
voulu connaître. au moins une fois?. 
Encore, elle. levait sur lui des yeux d'ar- 
dente prière. 

Il eut un léger soubresaut. Il était rétif à 
ce caprice, bien qu'il en eût vu bien des 
exemples similaires Spohl, entre autres, ne 
s'était jamais gêné pour faire jouer ou chan- 
ter, chez lui, les femmes de théâtre ou de 
concert qu'il avait honorées de sa bienveil- 
lance. 

Darrans ne l'avait jamais fait, moins à 
cause de sa femme que de sa fille. 

Mais comment résister à ce regard, qui pé- 
nétrait jusqu'au fond de lui, à ces paroles, 
surtout 

Je sens si bien que c'est pour toujours 
que votre vie va se lier à la mienne Et ce 
m'est nn besoin absolu que de connaître cel- 
les à qui je vous enlève! Rien de plus fa- 
cile que de glisser mon nom au milieu de la 
i domains de noms qqi figurent sur le pro- 

Mltny-Muey (gare du Nord). Course cyclistes, 
] concert, marchands forains, toi. 

Moutlurniei) (gare du llist). ConUnmtlioa da la 
futu. Jous divoi-ï, cuuttcrt, bai. 
'nombreux 
de l'Bst-Bastille). Cou- 
i romu-ment de la rosière. É&ui de gyuuuutiquo, lâcher 
i iXe pigeons voyageurs, bal de nuit. 

Jioutrouge (aare do t'Est). Concours do tir orga^ 
1 nisO"]'iar les <̃ CarribiniiTS da GrandLMoaltauae an 
profif do la CAÙic dus. 'colas. 

MoyennevUle (gare du Nord). Jeux et divertisse- 
i niants de toutes sortes. 

Orsay ;gare du Luxembourg). Matinée littéraire 
et musicale au profit des Dames françaises, sous la 
présidence de MM. A. Thouriet et' BonnciiHe, sénateur 
,de Seine-et-Oise. 

Ozoir-la-Ferrière (gare de l'Est). Concours do tir 
j aux fusils, nombreux prix. Lundi, clôture. 
Poissy (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain 
et l'oiaay). Grandie kermesse sur la place de la Ré- 
publique, bal champêtre, jeux divers, concert et t&n- 
mi nations. 

i Pommeuae are de 1 Est). -Jeux et divertissements, 
tirs, concert^ bal. 

i lteuil (gare Saint-Lazare). Attractions foraines, 
concours de fanfares et harmonies, ilhimmatioiw, bill. 
Salnt-Cloud (bateaux Parisiens). –r Grandes eaux 
dani la parc do Il. à 5 h. Iji. 

(gare du Nord). ÇoRCOtirs 
de tir et de gymnastique, l'émise d'un drapeau. 
S.ilnl-Martlii-Hax-Bois (gare du Nord^. Partis tle 
tamis, jeux divurs, bal. 

S:t»nois (gare Saint- Lazare). -Concours de tir, con- 
i cort, jeux divers, bal de nuit. 

SavoeHes (gare du Nord). Concert, feu d'artiilcè. 
LunJi, jeux divers, concours de tir. 

(gare d'Orléans). Eeprésenta- 
tion théâtrale et musicale. Le soir, retraite par la fan- 
fare, feu d'artifice. Lundi, jeux de la cruche cassée, de 
j massacre. 

i ciseaux, bal. 
Soin.u-.» (ga»e Saint-Lazare). Fête foraine, jeux 
variés, bit, 

Triel Saint-Laaare). Concert, 'jeux des 
oranges, oes chevilles, concours de tir, hal. 
VendeuU-Capljs <gare du Nord). tête patronale. 
jeux variés, bal. 

VersaJIleâ (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans 
le Parc, visite du Palais national et des 'frianons. 
Villers-en-ArlhJes (*5»re Saiut-Laiaee). Concert, 
marchands forains, jeux variés. 

1 Dix-huitième arrondissement. Fête foraine au 
profit de Ia caisse des écoles, boulevards Roehechouart 
et de CHehy. 

Le départ des fauves actueilement exlabés au 
Jardin d'AwlimalaUon est irrOvocobWniént fixé 
à lundi prochain 8 courant. 

La dernière représentation aura donc lieu di- 
manche, à cinq heures. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 6 JUILLET 

A 8 heures 1i2 

SQUARE DU DON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur: M. <î. Wettgc. 
Condé, G. Wettge. Ouverture de la Muette de 
Portici, Auber. Variations pour clarinette sur Ri- 
goletto, Verdi. Sans-Souci, Ganne. Prélude et 
mazurka de Coppélia, Delibes, Patrouille turque, 
Micuaëlis. Fmale. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 
VINS. Cotte semaine, de violents orages ont éclaté 
dans beaucoup de régions et la grêle a causé des dé- 
géts qu'on dit importants, notamment dans la Côte- 
d'Or où les vignobles do Gevrey-Chambertin a Dijon 
auraient été saccages, et dans la"&ironde. 

Dans tout le Midi la floraison s'est bien passée et la 
formatiott du fruit a été bonne; il n'y a pas eu de cou- 
lure, pas ou peu de maladies cryptogamiqnes. Il v a 
bien quelques taches d'antrachnose, de mildew, d'in- 
secte» mais néanmoins 1 impression générale est qu'il 
y aura beaucoup de vin cette année. 

Dans l'Hérault, les vins secondaires, peu solides, se 
paient de 0 40 ;t 0 50 le deffré; ceux ayant un peu de 
couleur rouge, bons pour 1 année, obtiennent de à 
0. 70; seuls les vins de tenue, frais et droits de goût, se 
paient de 0 70 a 1 fr. le degré. 

Dans l'Aude, on' a vendu quelques milliers d'hectos 
de vins de 8 a 9 degrés, il et 5 fr. quelques lots 
de.vins supérieurs trouvent preneurs de 10 il. H fr. 
l'hecto. 

Dans le Minervois, tes expéditions sont actives on 
paie de 3 2 Il fr. l'hecto, selon qualité. 

Dans le Bordelais, la grfilo a causé de gros dégâts 
dans le Médoc, le Saint-Bmilionais et le Blayais. Le 
mildew sévit dans le vignoble girondin et la cochylis 
fait des ravages. Le verjns grossit normalement. Les 
achats de rins sont calmes. 

Dans le Nantais, les cours sont sans changement de 
pour les muscadets. 

pertte il ny a pas trace de maladie. Les prix des vins 
sont les mêmes. 

&& l&s&e-Bourgogne, la flou? s'e»i.bMMi passée pour 
les gamays. Le phylloxéra fait des progrès sensibles. 
Il y a encore beaucoup de vin de la dernière récolte à 
vendre. 

En Lorraine, la situation du vignoble est très satis- 
faisante la floraison s'est laite dans de bonnes condi- 
tions. Les raisins sont nombreux. Par suite des belles 
apparences* les vignerons se décident il baisser le prix 
de leurs vins à Il ou 12 fr. en ordinaires, la charge de 
40 tttfes. 

Kn Bourgogne, il se traite peu d'affaires; Irs gamays 
rouges ont'flcchi; par contre, les vins blancs ordinai- 
ressont rare». Les vins ronges ordinaires valent de 23 
il. 50 fr. la pièce et les vins bancs de 70 à fr. 
Dans le Beaujolais, les vins de bonne tenue et de 
qualité de la dernière récolte ont des cours plus fer- 
mes, tandis que les qualité» intérieures se cèdent tou- 
jours à des prix avilis. 

La température chaude a donné un peu d'activité 
aux affaires dans nos entrepôts parisiens mais ce sont 
toujours les vins il prix réduits qui sont demandés tant 
par la clientèle de Paris que par celle de'la banlieue; 
sur les produits de belle qualité, il n'y a Presque pas 
La vente des spiritueux et liqueurs est toujours peu 
active les droits élevés restreignent la consommation. 
EAUX-DE-VIE. Les transactions sont peu nom- 
breuses sur la plupart des marché». Dans les Cliarenuss 
les expéditions pour l'étranger sont pea actives. En 
Armagnac les prix sont sans variatioas de à 350 fr. 
Dans le Midi on distille beaucoup de vins. 

Ma-rolié aux Veaux 

La Valette, vendredi 5 juillet. 

Veaux amenés, vendus, MO. 

Vente difficile, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bure, de 
Seine-et-0is8T d'Eure-et-Lçir, du Loiret, sa sont dé- 
taillés de 1 05 l 10 et en Mande ont obtenu de 1 fr. à 
1 05. Les champenois se sont vendus de 0 àt fr. en 
bande et jusqu il. 103au délai: les flamands de 0 90 à 
1 fr. les gournayeux et les manceaux de 0 S5 ü 0 95 
les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout par 
1 ¡;¡ kilo de viande nette. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote dejnillet des cuirs verts frais vendus aux enchè- 
res publiques il Paris 

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 39 71 les 50 k. 
moyens de 35 a 47 Idlos, 44 01 
lourds de 17 k. 5 et itu-dessos 4R68 
Vaches légères de 39 k. 5 et au-dessous. 42 
moyennes de 30 à 3»; k; 5 ••• 42 57 
lourdes de 40 kilos et au-dessus, fi S'a, 
35 17 
lourde de 60 kilos et au-dessus. 35 30, 
Veaus légers de 6 k. 850 etau-dessous.. 77 18 
moyens de 7 kilos à.i-ï k. 68 6R 
lourds de 1S k. 5 et au-dessus. 

gramme. Et dès mafiitenànt» dès cette pre- 
mière soirée. oh, dès cette soirée, mon ami. 
:Car, ensuite, je n'oserai plus, jamais 
Et cet ensuite était si significatif, et plein 
de promesses, que Darrans se laissa enfin ar- 
ragher ce « oui qu'il n'avait pas encore 
voulu dire, depuis trois jours qu'Odette le lui 
demandait 

Et aussitôt les traits de la jeune femme s'il- 
luminaient. 

Oh je ne saurais vous dire le plaisir 
que vous me faites, mon ami. Et je serais 
bien embarrassée de vous expliquer pour- 
quoi. C'était un besoin instinctif, absolu. 
0111 que je voua suis reconnaissante d'être 
toujours si bon, si indulgent à touteeque je 
vous demande! 

Il sourit, bien que cette idée lui fût encore 
très désagréable. Mais il sentait bien qu'ft se- 
rait désormais sans volonté, devant cette vo- 
lonté si douce, qui s'imposait toujours par la 
prière. 

Et, s'efforçant d'être enjoué 

Par exemple, que nous direz-vous? in- 
terrogea-t-il: car je crois bien que c'est au- 
•jourd'hui qu on va imprimer le programme. 
Ce que je dirai. ce que. 

Oh 1 qu'elle fut embarrassée 1 Butée sur 
cette idée fixe, elle n'en avait pas examiné les 
conséquences. C'est qu'elle n'avait jamais 
fait cela s'exhiber dans le monde elle n'a- 
vait pas de répertoire, surtout ce répertoire 
de petites choses si indispensables dans un 
salon. 

Mais elle n'allait pas l'avouer, susciter elle- 
même une difficulté. 

Vous. vous mettrez. Poésies mon 
ami. Je ne sais pas bien lesquelles, encore. 
11 faut que P repasse le peu que je sais, que 
je choisisse surtout quelque chose dont vous 
soyez satisfait! 

Vous voir, vous entendre, Odette 1 

ENCRES J. GARDOT 
Nozydant pas les Plumes, n'épaississant pas. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 juillet 

Les nouvelles ctrangi:ri's sont pou satisfai- 

sautes la déconfiture) tle !'̃•»'! -'̃> Leipzig 
.restations qui déaioraiisent ̃̃ ,-s al- 
lemandes et mênw autrichieunos; en itussie un!) 
banque vient é?mlenx;nt <lo suspendre nos pai«- 
rnoncs; entln. lo i;j/k"Ji" ">̃ apprend- que le» 
projeta de r> ,<i gouvernement 
arRenHn ont. .uoùte à Bueiios- 

.Aypes. Sans a'cmouvuir outre mesure de rcs 
'bruits, notre Bourse est nalurellemtînt assez 
mal disposée le tasdement toutefois no dépasse 
pas dos limites modérées. 

Ajoutons que de nombreux couppns ont été 
détsasbés aujourd'hui- nous les. énumépond suc- 
ictsssivenient pour expliquer k*s différences de- 
cours sur quelques çranoes valeurs 

Italien 2 l'r., Extérieure 1 fr., Portugais 0 fr. 50, 
Serbe 2 fr., Argentin 1«9G Z fr., Banque de Paris 
32 fr. 40, Bajiutie ottwwftBe- li ft, 50, Crédit fon- 
cier 9 fr. Métropolitain 6 fr. 20, Nord la il1, 'si. 
Midi 22 ip. titI, Sat-agosse ir. 40, Suez 0'lfr. q^, et. 
N'OS-reutes sunt U'ès calmes ui;us iernies. le 
;3 0/0 finit 10O 65au lieu de 10Ô ̃«*, l'Italien est 
'.l'en ienu à UG 72, rKxléhuuj'i* ptmi' 
u ii de phis que son coupon h Gf>. 

Boaue tenue des établissements de crédit le' 
Lyonnais fait 10H, la Banque de Paris 1046, le 
Comptoir d'Escompte 583. 

Les valeurs de faction, varient peu le Métro- 
poUtaia est à 5<j0 ex-coupun, la Thomson il 
la GwnpjiKnie Générale do Traction à 49, l'Est 
Parisien à 

Le Rio, sur de meilleurs avis de Londres,.re- 
pread do 1334 il 1338. 

Les valeurs sud-africaiites sont très négligeas 
les Rand Min«s clôturent à 10i6, le« Goldlields à 
l'hast Hand à iS8, la franok Smith Dia- 
mond à 58 50. 

COURS DE CLOTURE 

'Italien 9*> T2 Banq. Ottomane 
fetérwuF« 71 I Hiy l'iato 1ÎS» 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU VKNDRED! 5 JUILLET 

Farines. fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h. î/i 

Disponible 26 ? Disponible i» 50 
Courant. 26 15 26 05 Courant 65 50 
Août. 26 40 Août 20 75 
4 derniers. 27 KO 97 30 4 derniers. 2t 50 2t m 
4douov. 27 00 27 a5 4deJ»ov. 21 SI; 
Seigtes, les 100 kilos AToines. le8 kilo» 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t/1 

Disponible.. 1& Disponible 
Courant 15 15 Courant cr> -A) 60 
Août 1 S 75 Août J5 40 
Stpt.-oct 14 73 M 75 Seifl.-OCt. 19 15 19" tS 
4 derniers. 1 derniers. i9.. 19 OS 
4 de iluv. 15 la 4cU> nov. IS 90 i* 9* 
Huile de colza, tes 100 kil. Huile tin. les 100 kilos 
Disponible, 60.. disponible. 
Courant. Courant. 8075 
Aoilt 25 Go Aoftt. 19 79 M 
4 derniers. 60 15 4 dernier. 72 75 74 
4 premiers. 61 61 50 4 premiers. 69 69 
Ateoets. l'heete nu Sucres n* 3, les 100 kilos 
Disponible 1 th. 3 3 h. 1/2 Disponible 1 h. 3 h. 1/J 
Courant 96 75 75 Courant. Tl 
Août 77 Août Z7 
4 derniers. Septembre 26 50 26 3T 
4 premiers. 28 50 4 d octobre. 26 t* 
Circulation (pipes).. 4premiers. 26 62 
Stock (pipes). îr, 675 Circulation (sacs). 70 200 

Sucres raffinés, de 0101) à loi les t00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisse 
de 101 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque da 
Corbeil, 30 et autres marques de 27 50 à 30 les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 5 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordiuaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suini (les 50 kilos 

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. 

Juillet. 54 62 54 50 t21 l->0 50 -Î5 2i 
Août 54, n 5N fil 50 35 5t 
Septemb. l'2 35 75 
Octobre.. 62 l'/i 50 &0 36 
Novemb 87 12 50 75 m sa 36 a, 
Décemb.. .(. 124 50 3t 50 3g 50 

Et entendrB les autres m'admiees, m'ap- 
plaudir. C'est que je veux le succès partout, 
mêmes dans votre salon-, pour vous" rendre un 
peu plus amoureux de moi encore 

Ah vous savez bien que cela est impos- 
sihle 

Elle ne répondit que par nn regard où tout 
son cœur se donnait. 

Puis, avec le plus étrangle mélange d'au- 
goisse et d'espérance 

Allons je crois que je finirai par êtrop 
bien heureuse! 

Que déclamer à cette soirée ? 

Oh qu'île en était embarrassée, la pauvre 
créature, à en presque regretter son caprice 
Et, dès qu'elle fut revenue chez elle, elle 
eut l'impression d'un vide, d'un abîme. 
Elle ne s'était jamaispréparée pour celai 
et, par ses camarades, elle savait que c'tétait 
particulièrement difficile, qu'il était arrivé, à; 
de très grands artistes, de déplaire dans un 
salon, surtout à des comédiennes. 

Pour une chantéuso, la chose est tout 
aisée: une romance de Sfhumann et un ait 
quelconque d'opéra, un duo avec un cama- 
rade et le succès est certain. 

Mais on ne transporte pas de même une 
scène de comédie. 

J'aurais dû préparer un petit acte, avec 
un des acteurs du Théâtre-Moderne. 

Mais cela ne se prépare pas en deux ou trois 
Je dirai une poésie. 

Elle aimait tant à déclamer, autrefois, du 
Hugo, du Musset, du Banville! C'est ainsi 
que s'était éveillée sa vocation théâtrale. 
Vraiment, eUene devait avoir que l'embarra; 
du choix. 

Elle en repassa rapidement une foule. dan.9 

