TINGT-SÎXÏEME ANNEE. N 9oi

Le numéro cett/timoiS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

UWON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, Z9 fr

Direotion 18, Rue d'Engliieri, Paris (lO'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'!Çf?N,ONÇEÔ

A Pal J, 10, Place de la Bourse Arr lES itHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS JUHDBt

Dernière Edition

LE CAPITAL HUMAIN

L'homme, c'est-à-dire le capital humain est le premier facteur de la richesse d'une nation, en ce sens qu'aucun progrès, qu'aucun effort scientifique ne peuvent le rem placer

Chez un peuple arriéré, on doit prévoir les progrès obtenus par la civilisation et, par suite, des essors indéfinis donnés IL la prospérité publique. Mais comment suppléer à l'insuffisance du nombre des habitants, si la natalité demeure faible

Or, en ce moment, la France n'a que 72 habitants au kilomètre carré. A l'exception de la Suisse, dont les montagnes expliquent l'infériorité à ce point de vue, tous nos voisins nous dépassent de beaucoup. La Bel gique possède 200 habitants au kilomètre carré, l'Allemagne et l'Italie

Pour avoir une densité humaine égale à celle de ces deux derniers pays, il nous manque 16 millions de Français, ce qui est énorme. Nous devons reconnaitre toutefois qu'une des raisons de cette situation est dans la pauvreté de nos mines, par rapport à la Belgique et il l'Allemagne

Un sous-sol riche nourrit beaucoup plus d'hommes qu'une étendue de terrain égale

Il est certain que l'agglomération humaine est toujours considérable là où les entrailles de la terre contiennent des richesses

En tenant, compte de cela, on est néanmoins en droit de dire qu'il faudrait à la France millions au moins d'habitants de plus

Comment nous est-il permis d'espérer les avoir? C'est là une question que le patriotisme se pose sans cesse; car sans cela, en vertu de la loi économique inéluctable, rien ne saurait nous garantir contre l'infiltration étrangère, dont nous voyons sans cesse les effets. Bismarck n'a-t-il pas dit, en songeant à ses compatriotes vivant sur les bords de la Seine en si grand nombre, que Pans était une des plus considérables villes allemandes

C'est dans la seconde moitié du siècle qui vient de s'achever que les situations comparatives des puissances de l'Europe ont été profondément modifiées à notre détriment

L'accroissement total, dans notre continent, a été de 124 minions. L'Europe, en avait millions d'habitants elle en compte

Mais ce changement s'est fait d'une façon très inégale. La Russie a presque doublé passant de à 129 millions. Le gain allemand a été de 21 millions, ce qui a porté sa population à 56 millions. L'Autriche en a l'Angleterre 45, l'Italie 32 au lieu de 23 il y a cinquante ans

La France, elle, ne s'est accrue que de millions et demi, passant de 35 millions à et demi environ, et encore ce changement est-il dû à la période centrale du siècle plus qu'aux années de sa fin

Si l'on envisage la totalité du XIXE siècle la population de l'Europe 11. presque doublé même pour nous qui avons gagné car nous n'étions que 21 millions en

Mais, en France, le mouvement après s'être ralenti a cessé tout à fait. Le dernier recensement, dont on connaît presque complète ment les résultats, montre que nous n'avons gagné que 300,000 âmes depuis Si la courbe continue de la sorte., nous sommes à la veille de voir décro!tre nbtre population

Le fait se serait produit déjà, si les départements de l'Ouest et du Nord ne compen saient pas les insuffisances des autres régions du territoire

Cette situation est grave, puisque nous nous affaiblissons relativement à nos rivaux elle constitue un obstacle évident a notre expansion coloniale

Le mal ne tient certainement pas aux conditions de l'existence des Français, quoique notre mortalité soit encore trop forte et puisse être diminuée par des mesures d'hygiène générale. 11 faut l'attribuer plutôt au bien-être, car la natalité est souvent faible dans les départements riches

L'idée si française d'assurer le sort de ses enfants a pour effet de diminuer les familles

Les pères redoutent d'avoir des fils exposés à des hasards ils veulent que, dès le berceau, l'avenir de l'enfant soit fait

Comment l'espérer, si les champs paternels doivent être partagés en tant de parts que chacune d'elle ne pourrait plus nourrir son propriétaire

N° 28. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Heure suprême

Oui, dit Philippe

Vous êtes le légataire universel de madame de Baudreuil, surtout son exécuteur testamentaire. Me comprenez-vous

Oui, et il faut que vous sachiez également que je lui ai donné ma parole d'honneur de remplir toutes ses volontés. Toutes, vous m'entendez, appuya le jeune marquis

Concernant sa, petite-fille

C'est bien cela. Alors, comme je veux remplir ma mission et tenir mon serment e dans la plus stricte acception du mot, vous voudrez bien me conseiller et me faire prendre telle décision que vous jugerez conve nable pour que si moi ou les miens disparaissions, la fortune des Baudreuit ne puisse en rien être détournée de son but véritable

Bien, monsieur le marquis. Vous êtes tin très honnête homme et je serai toujours fier de rester votre conseil

Et mon ami, appuya Philippe en tendant ta main au notaire

Et votre ami, affirma celui-ci en serrant ette main loyale

Traduction et reproduction interdites

On arrive, par ce raisonnement, à voir que la loi sur les héritages ne contribue pas il. augmenter la natalité française. Il est même curieux de remarquer que, dans le

Midi, le Code civil est violé souvent par des subterfuges. Pour ne pas voir morceler son bien, le chef de la famille ne se contente pas d'avantager l'aîné de la part disponible ainsi que la loi le lui permet, il simule des dettes contractées envers ce fils-là et il lui consent des hypothèques fictives

Evidemment, dans notre pays de justice et d'égalité il ne saurait être question de rétablir le droit d'aînesse mais on peut se demander si la liberté de tester, comme aux

Etats-Unis, est une idée qui ne mérite pas d'être examinée avec soin

Une autre observation doit être faite, qui ne s'applique pas seulement à la France mais à tous les pays démocratiques

Lorsque les institutions gouvernementales sont populaires, chacun peut rêver pour ses enfants de hautes destinées, ce qui est interdit naturellement dans les états aristocratiques

Or, pour pouvoir donner à ses fils les moyens d'arriver à s'élever, il faut en avoir peu, sous peine de n'avoir pas des ressources suffisantes. Aussi, dans la Nouvelle-Zélande en Australie et même aux Etats-Unis, la natalité est bien inférieure au spectacle donné d'ordinaire par la race anglo-saxonne

Même en Angleterre, en Belgique et en

Suisse, les familles des ouvriers faisant partie des syndicats tendent à diminuer

A cela, il n'y a rien ou presque rien à faire. Ce n'est pas avec des raisonnements que l'on détruira une manière de voir profondément enracinée actuellement dans les esprits populaires

En revanche, il est possible de diminuer la mortalité française, qui est de 9 0/0 environ plus élevée chez nous qu'en Angleterre sans que l'on puisse attribuer ce fait à une raison de climat

Notre pays est, au contraire, plus salubre que les îles britanniques, noyées si souvent dans le brouillard seulement, les lois hygiéniques sont mieux observées au nord qu'au sud de la Manche. Si notre mortalité était ramenée au même taux que celle des Anglais, notre population serait supérieure de plusieurs millions au chiffre actuel

Pour ramener en France du sang français, on avait songé IL attirer chez nous des

Canadiens, au lieu de les laisser émigrer aux

Etats-Unis; mais nous ne disposons pas d'immenses terrains vacants à leur offrir et, malgré la communauté d'origine et les souvenirs très français qui sont demeurés si vifs au Canada, il est presque certain que nous ne réussirions pas dans une tentative de-ce genre

Pour augmenter la natalité, les lois auraient peut-être un effet heureux, à la con dition de donner des avantages sérieux aux pères de famille

Il est clair que si on dégrève les charges d'un père qui a sept enfants, cela ne saurait compenser pour lui le lourd poids d'une si nombreuse progéniture

C'est au chiffre 4 et peut-être même qu'il conviendrait de commencer à donner aux pères des avantages de toutes sor tes. Si toutes les familles françaisesavaient ou 4 enfants, un progrès énorme serait obtenu. Dans certains départements particulièrement riches, le chiffre moyen est d'un enfant

Pourquoi, au lieu de dégrever tous les petits loyers, y compris ceux du célibataire qui n'a besoin que d'une chambre, ne feraiton pas bénéficier de cet avantage les familles nombreuses

Le loyer est en rapport avec le nombre de ceux qui vivent sous la même clé. S'il est plus aisé pour le fisc de se fixer purement et simplement un chiffre au dessous duquel il ne réclame rien à l'habitant, il serait plus équitable d'alléger avant tout les contributions pour les pères de famille

Pourquoi aussi ne pas se servir de la loi militaire dans le même but ? Les treize jours et même les vingt-huit jours passés sous les drapeaux sont un impôt fort dur. En accordant une immunité au père de trois ou qua tre enfants, on ferait une chose qui pourrait donner des résultats sérieux

De même pour tous les petits emplois, si âprement sollicités en France où tant de gens aspirent à une fonction publique, il n'y aurait aucun inconvénient ni aucune injustice sociale à exiger d'être père de famille

Autant un impôt sur les célibataires est

Il continua

Madame de Baudreuil désirait que ses volontés demeurassent secrètes entre vous elle et moi; je crois qu'il serait bon que vous ne parliez de ces choses à personne

Ainsi je ferai. Nul, pas même ma mère ne sera mis au courant de la mission que j'ai acceptée

Cependant si. il hésita et finit par dire

Si certains héritiers naturels de ma tante voulaient voir le testament qui les déshérite, ce secret serait violé

Non, parce que madame de Baudreuil ayant en votre honneur, monsieur le marquis, une confiance que vous méritez, a fait deux testaments

Dans le premier, dont le double est déposé chez maître Baron, àPréchac, vous êtes purement et simplement son légataire universel dans le deuxième, écrit deux jours plus tard c'est-à-dire valable à l'encontre du premier que seul je possède, et destiné seulement à étre produit s'il vous arrivait malheur, madame de Baudreuil change ses dispositions

Votre conscience vous fera un devoir de respecter ses volontés. Elle le savait; mais comme elle n'avait pas la moindre confiance dans ceux dont vous parlez, elle a pris ses précautions contre ces gens-là

Elle a bien lait et je l'approuve absolument

A votre retour, je vous montrerai le texte du deuxième testament dont j'ai pris copie, devant garder l'original dans ma caisse sans que nul en soupçonne l'existence. Mais c'est le premier très bref, et très court, que je vais déposer au tribunal

Pour garantir l'exécution des volontés de madame de Baudreuil, tout est donc prévu et se trouve ainsi réglé, même dans le cas de votre mort une utopie, autant le fait de réserver aux pères de trois ou quatre enfants les places de facteur, cantonnier, etc., paraît pratique

Il est clair qu'un homme ne se mariera pas de peur de payer quelques francs d'impôt mais il est probable que le candidat à une place de l'Etat, du département ou de la commune, désirerait avoir le nombre d'enfants nécessaire pour obtenir cet emploi

Seulement, il ne faudrait rien exagérer et ne pas demander au delà du quatrième ou même du troisième enfant, afin que l'avantage matériel l'emportât sur les charges fa

L'ARRIVEE DU MYTUO

UNE BELLE MANIFESTATION

De notre correspondant particulier

Marseille, 5 juillet

L'arrivée du Mytho vient de donner lieu à une imposante et patriotique manifestation, essentiellement populaire puisqu'elle s'est produite sur un point très éloigné des ports de Marseille et qu'à peu près seule la population ouvrière des quais et des docks y a participé

L'ARRIVEE

A cinq heures et demie, le transporté entrait dans les eaux de Marseille. A peine était-il signalé, que le colonel Chassepot, du 61' de ligne dont le Mytho ramène le 4' bataillon, se rendait sur un remorqueur bord avec une délégation des officiers de la garnison. A six heures le transport accostait au môle C. Sur le pont, aux bas tingages, dans les hunes, étaient groupés des soldats rapatriés en tenue de campagne, saluant la terre de leur casque blanc. Presque aussitôt les familles qui, dès la pointe du jour, attendaient sur le quai, sont admises à bord. Ce sont alors des scènes attendrissantes qui se renouvellent sur tous les points

Soudain, une sonnerie retentit; les soldats -se groupent sur le pont autant que le permet l'exiguïté de ce dernier

Le général Roidot, chef d'état-major du corps, représentant le général Metzinger en manœuvres, et l'amiral Besson souhaitent la bien venue au commandant Sue, l'officier en grade le plus élevé

Une délégation des sociétés régimentaires lui offre une magnifique gerbe de rosés. Sur le quai le drapeau du 61' avec sa musique et une compagnie rend les honneurs

LA SATISFACTION DES CHEFS

Tandis qu'on procède aux préparatifs du débarquement, nous avons l'occasion d'entretenir plusieurs officiers et soldats du corps expéditionnaire

Tout d'abord, nous causons quelques instants avec le commandant Sue, qui, avec une bonne grâce parfaite, nous donne sur le rôle joué par son bataillon, pendant la campagne, des détails intéressants, mais déjà connus

Puis, comme nous le complimentons sur ta très bonne mine de ses hommes

Vous voyez, nous dit-il qu'on n'a pas trop souffert, là-bas! L ordinaire, à Tien-Tsin surtout, était abondant et choisi; mes gaillards ont fait une véritable débauche de volailles. Aussi, une fois à bord du Myttho, les rations réglementaires ontelles paru moins bonnes. Mais, qu'importait! on était si heureux de rentrer au pays

Un autre officier nous dit tout joyeux

Enfin voilà donc des figures connues et amies cela nous change un peu du grouillement des Célestes et de la société de troupes étrangères avec lesquelles il était, malgré tout, bien difficile de vivre sur un pied de complète camaraderie

Nous demandons à notre interlocuteur quelle a été, au point de vue de la discipline, l'attitude des troupes françaises

On ne peut meilleure, dit-il. Nous ne ramenons que quinze condamnés, et la plupart pour des motifs peu graves. Nos hommes ont eu constamment le souci de leur dignité et du bon renom de l'armée française. D'ailleurs, nos alliés nous témoignèrent à maintes reprises l'admiration que leur causait l'allure générale des troupes françaises

LE SALUT AU DRAPE.4U

Mais voici que le signal du débarquement est sonné. Les clairons et les tambours du corps expéditionnaire saluent une dernière fois les couleurs du Mytho, et en moins d'un quart d'heure lignards, artilleurs, aérostiers sont formés en ordre de revue dans la vaste cour du môle

Le commandant Süe, à cheval, passe l'inspection de ses hommes dont la tenue irréprochable frappe tous les témoins de cette scène. Il fait mettre la baïonnette au canon et présenter les armes au drapeau du régiment qui lui fait face

L'émotion est grande en ce moment. Sur ces figures bronzées, encadrées pour la plupart de barbes touffues, on voit couler des larmes. C'est le salut pathétique du rapatrié qui touche le sol natal et donne sa première pensée à l'emblème de la patrie qui l'accueille

Cette scène, si grandiose dans sa simplicité, a pour témoins des milliers d'ouvriers massés sur los toits des hangars, perchés sur les camions et les wagons, et au moment où de son épée le commandant Süe salue le drapeau de son régiment des vivats éclatent de toutes parts

OVATIONS POPULAIRES

Les effectifs rapatriés se mettent alors en marche, musique et drapeau en tête. Sur la longue distance qui sépare le môle C de la place de la Joliette, la foule est nombreuse malgré l'heure matinale. Les ovations se renouvellent à chaque pas. Des chantiers, où le travail est momentanément suspendu, des ouvriers accourent, en thousiastes

Le 4' bataillon du 61 tenant garnison a MarBien, dit Philippe, cela me satisfait, sauf sur un point

Lequel

Si j'étais malade, absent ou empêché pour une cause quelconque

J'y ai pensé et pour combler cette lacune dans nos prévisions, j'ai préparé une procuration en blanc pour la gérance des biens de la succession de Baudreuil. Il vous suffit de la signer et de me désigner quel nom vous voulez y mettre afin' d'empêcher que même momentanément vos biens puissent être aux mains de la personne que vous redoutez

Parfait. Donnez, que je signe

Maître Partenay remit l'acte à signer pendant que Philippe ajoutait

Quant à la désignation de mon représentant, si vous ne pouvez y placer votre propre nom, ce que je désire par-dessus tout, choisissez un des hommes de votre entourage dont vous êtes sûr et que vous dirigerez vousmême au milieu des éventualités, qui pour ront se présenter

Il faut espérer que nous n'aurons pas à user de cet excès de précautions dit maître

Partenay en se retirant

Le soir, madame de Juversac partit avec

Sybille. Le corps de la comtesse ne devait prendre le chemin de Saint-Martin-des-Anges que durant la nuit seulement, et voyager toute la journée du lendemain

Arlette, Madeleine et Philippe avaient décidé de l'escorter

Pendant ce triste voyage, la jeune marquise se reposerait au château

On avait d'abord pensé la laisser à Paris avec sa belle-mère

II n'y avait pas eu moyen d'en parler. Pour la première fois depuis, son mariage, la doues

Sybille avait eu une volonté à elle, une seille avant son départ, on salue au passage des officiers connus

On arrive ainsi à travers les rangs d'une foule pressée, jusqu'à 1a place de la Joliette. Les acclamations sont encore plus intenses, puis, à la grande déception des nombreuses personnes qui attendaient le défilé sur la rue de la République et sur la Canebière, on voit la petite colonne s'engager par une rue transversale dans la direction de l'ancien hôpital de la Charité, où elle va être cantonnée

Tout du reste y a été préparé pour que les hommes puissent y prendre le repos et le reconfort indispensables après cette traversée de cin quante et un jours. D excellents repas leur seront servis. La municipalité a offert le vin nécessaire pour les deux journées de séjour des troupes à

Marseille

L'ÉQUIPE D'AÉROSTIERS

Parmi les soldats rapatriés se trouvait, on le sait, l'équipe d'aérostiers du corps expéditionnaire

Le capitaire Lyndike, du génie qui les commande, s'est livré pendant toute la campagne à des expériences de photographies aériennes. Cet officier a bien voulu nous montrer quelques-unes des épreuves qu'il rapporte. Elles représentent

Pékin à vol d'oiseau et sont d'un saisissant intérêt

Ce soir, les officiers de la garnison de Marseille offrent à leurs camarades arrivés par le

Mytho une réception au cercle militaire

Indiquons en terminant, pour rassurer les familles qai ont encore des leurs en Chine, que la santé générale des troupes y est excellente. Il n'y a d'ailleurs qu'à voir la mine prospère des rapatriés<pour en être convaincu

Le Mytho regagnera Toulon dans la journée

LES MANŒUVRES NAVALES

Madrid, 5 juillet

Ure dépêche d'Alicante rendant compte des manœuvres des escadres françaises, à quelques milles d'Alicante, dit que, après un rude engagement, l'escadre du Nord a réussi à forcer le dé troit de Gibraltar avant celle de la Méditerranée

Les croiseurs Dupuy-de-Lôme, d'Assas et Bruix ont été forcés de se rendre

Les deux escadres ont repris le combat dans la direction de l'ouest où le feu continue

LE PAIN DU SOLDAT

La boule de son a-t-elle vécu? Le fameux pain de munition va-t-il céder la place au pain branc, à celui que l'on mange parfois le premier

La réforme, ainsi que le Petit Parisien l'a annoncé, est à l'étude, et à en croire nombre de nos confrères, on en serait làl

Le problème n'est pas aussi simple. Certes, il serait plus agréable et plus bourgeois d'avoir le pain long qu'on promet a Dumanet; mais celui-ci qui n'est pas bête, se demandera comment il pourrait arrimer la longue miche sur ou dans le sac; Pitou aimerait bien le pain blanc, mais il n'ignore pas qu'il sèche rapidement ou que par la pluie, il est vite transformé en bouillie. Et il se gratte le front pour savoir comment éviter ces desastres

C'est bien bon, du bon pain blanc, mais ça ne sa cnns -ro ramollit vite Ça durcit vite au sopain d'appartement et non une ressource pour l'étape. D'ailleurs on a du pain blanc pour la soupe

Voilà pourquoi Pitou et Dumauet sont perplexes. L'un d'eux nous écrit à l'insu de l'adju dant pour nous demander conseil. La question est embarrassante

Pourquoi Pitou, Dumanet et leurs camarades qui prennent si volontiers le Petit Parisien pour confldent, ne nous diraient-ils pas eux-mêmes ce qu'ils pensent du projet de leur donner la longue miche blanche? Croient-ils que celle-ci sera aussi nourrissante que la bonne vieille boule de son et résistera aux expéditions? Ils ont déjà fait l'expérience, car bien peu de troupiers n'ont pas acheté du pain de boulanger au cours des étapes

LES FEMMES ET LE VOTE

Voici que, de nouveau, revient sur le tapis la question de l'électorat politique des femmes

NI, Gautret, député de la Vendée, a déposé ces jours-ci, sur le bureau de la Chambre, une proposition de loi tendant à accorder le droit de vote dans les élections municipales, cantonales ou législatives, aux femmes célibataires majeures aux veuves et aux divorcées

Nous ignorons le sort qui sera réservé à cette nouvelle tentative parlementaire d'émancipation féminine, mais nous voudrions, puisque le sujet est encore une fois remis à l'ordre du jour, indiquer quels sont, dans les différènts pays de la vieille Europe et de la jeune Amérique, les droits reconnus à la plus belle moitié du genre humain sous le rapport du suffrage politique

Rappelons d'abord que dès 1851 Pierre Leroux représentant du peuple à l'Assemblée législative proposait d'accorder aux femmes le droit de vote pour les élections communales, motion qui fut repoussée sans discussion, à la presque unanimité des voix. En 1882, deuxième tentative in fructueuse, suivie, trois ans plus tard, d'une pétition adressée, toujours sans succès, par Mlle

Hubertine Auclerc à la Chambre des députés

M. de Gasté, député de Brest, revenait à la charge en 1890, mais sa proposition n'était pas prise en considération. Depuis lors, plusieurs ligues se sont fondées, de nombreux et parfois bruyants congrès se sont tenus pour obtenir aux femmes le droit de vote, mais, en réalité, la question ne semblait pas recruter beaucoup d'adhérents dans le monde parlementaire. Ceuxci vont pouvoir se compter sur le projet de

M. Gautret volonté nettement exprimée et devant laquelle tous, même Philippe, durent s'in cliner

Elle accompagnerait à sa dernière demeure le corps de celle qui avait fait son bonheur

Rien ne l'en empêcherait

On consulta le docteur Gillot

Je la verrai là-bas, dit-il. Car de même que j'ai accompagné mon bienfaiteur, j'accompagnerai celle qui a été sa compagne et a aidé au bien qui m'a été fait

Je ne crois pas que ce voyage, fait dans les meilleures conditions possibles, puisse être mauvais pour la jeune marquise. La contrariété qu'elle éprouverait de ne pas assister aux obsèques lui serait bien certainement plus préjudiciable

Sybille était dans le cinquième mois de sa grossesse. Sa santé paraissait excellente

On la laissa partir

XV

Les deux testaments

Sur une des grandes routes d'Armagnac poudreuse malgré la saison, car le temps, humide à Paris, est dans le pays, sec, splendide et presque chaud, le cortège funèbre avance lentement

En tète marche le fourgon qui porte le corps de la morte

Il est drapé de noir. Les plus beaux cheveaux de Saint-Martin-des-Anges le traînent tout caparaçonnés de deuil, eux aussi

Sur le siège, il y a le plus vieux cocher de la maison, le plus ancien valet de pied

Derrière lui, un landau contient Madeleine, Arlette et Philippe

Ou a dû voyager toute la nuit, et les jeunes filles, Philippe lui-même, tous accablés de fatigue, se sont endormis

Le temps est doux, car le printemps a fait

En Angleterre, la situation est à peu près la même qu'en France. Toutefois, il faut noter que sur l'initiative de Stuart Mill, une Société nationale pour le suffrage des femmes a été fondée, de l'autre côté du détroit, il y a quelque trente ans laquelle a réussi, petit à petit, à faire entrer à la

Chambre des communes un certain nombre de députés qui sont partisans du suffrage féminin

Et tous les ans, ou à peu près, cette assemblée se voit saisie d'un projet de bill, relatif à ce sujet, que repoussent des majorités de plus en plus faibles 239 voix contre 172 en 1873; 205 voix contre 170 en 1875, et 191 contre 175 en 1883, soit voix seulement de majorité. Mais après, que diront les lords

Aux colonies anglaises, la cause féministe a obtenu des résultats encore plus importants

Depuis le 19 septembre en effet, les femmes de la Nouvelle-Zélande ont le droit de voter aux élections législatives, et il y a tout lieu de croire que la même franchise sera sous peu concédée au sexe faible de la confédération australienne dont les tendances émancipatrices sont bien connues

Seule, de tous les Etats d'Europe, l'Autriche permet aux femmes de prendre part aux élections du Reichsrath. Encore ce droit n'est-il con féré qu'aux femmes propriétaires d'anciens domaines seigneuriaux, payant au moins 50 florins d'impôt

Aux Etats-Unis, la question de l'électorat des femmes est pour ainsi dire, depuis la guerre de l'indépendance, perpétuellement ü l'ordre du jour. Pétitions, ligues, congrès, adresses aux

Chambres, les Américaines ont employé. tous les moyens pour faire aboutir leurs revendications. Le Wyoming et le Washington sont les deux seuls Etats de l'Union qui se soient laissé attendrir jusqu'à présent. Les quarante-trois autres demeurent récalcitrants à l'innovation

Dans les autres Républiques du Nouveau-Monde quoique les femmes ne soient pas légalement exclues du suffrage politique, peu d'entre elles paraissent disposées à exercer ce privilège. Toutefois, au Chili et dans l'Equateur, l'égalité des sexes, sous ce rapport, a été réalisée depuis une trentaine d'années, et ces dames de la côte comme s'appellent entre elles les Sud-Américaines du Pacifique, ne manquent jamais une occa sion d'affirmer leurs droits et leurs opinions

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 5 juillet

Dans la soirée d'hier, MM. Dollin du Fresnel juge d'instruction, et Pain, commis greffier, sont entrés à la maison d'arrêt, où a eu lieu le quatrième interrogatoire de M. Marcel Monnier. Ce dernier était assisté de l'un de ses défenseurs

M' Merine. C'est M' Barbier, ancien bâtonnier de l'ordre des avocats, qui présentera la défense de

On assure que M. Monnier ne sera plus interrogé qu'une fois, ce qut Tirr-mut de suppléer que l'instruction est aujourd'hui bien près d'être terminée

Par son testament, Mme Monnier a légué aux hospices de Poitiers 15,000 francs pour entretien de sépultures et 1,500 francs pour faire dire des messes; aux petites sœursdespauvres 4,0oofrancs et 1,000 francs au bureau de bienfaisance

Les héritiers inconnus de la défunte sont invités, conformément à l'article 3 du décret du février 1896, à prendre connaissance dudit testament, à donner leur consentement à son exé cution ou à produire leurs moyens d'opposition

Ces héritiers ne seront recevables à présenter leurs observations au préfet de la Vienne que dans un délai de trois mois

Un ami de la famille Monnier. qui est allé voir

Mlle Blanche Monnier, lui a porté une boîte remplie do belles pêches. La pauvre femme qui était assise dans un fauteuil et vêtue de son grand peignoir rose, a reçu la visite et le cadeau avec un vif plaisir Joli 1 joli f a-t-elle dit, et fort biau pour mettre sur un petit chapiau

Elle mangea un fruit qu'elle trouva fort bon

Comme on lui faisait observer que ce fruit était bon surtout dans du vin et avec du sucre, elle s'adressa aussitôt à la soeur en lui disant: Vous m'en donnerez demain avec du vin et du sucre

Au moment du départ de son visiteur, Mlle Monnier lui serra la main et le remercia vivement

En somme, l'état physique s'améliore chaque jour

La raison reviendra-t-elle ? Là est le point délicat sur lequel on ne peut encore se prononcer

UN GROUPE D'ENFANTS FUSILLÉ

De notre correspondant particulier

Bastia, 5 juillet

Un vieillard de soixante-dix-sept ans, le nommé

Barthélémy Parlanti, égoutier. habitant Bastia était l'habituel sujet, de la part des enfants du quartier où il demeurait, de moqueries qui le mettaient hors de lui

La comédie devait tourner au drame. Excédé par les railleries des gamins assemblés devant sa maison, l'irascible vieillard s'arma d'un fusil chargé à plomb et de sa fenêtre tira sur ses petits tyrans

Un des enfants, une fillette de dix ans, Louise

Biaggini, atteinte à la tempe gauche, expira presque aussitôt. Six autres de ses jeunes compa gnons ont été blessés: ce sont les nommés Mattei, Guadelli, de Filippi, Barbieri, Manelli et

Meconi. On craint que ce dernier ne perde l'œil droit

Le meurtrier a été arrêté quelques instants plus tard. Il ne semble point se rendre compte de lagravité de l'acte qu'il a commis

La foule, exaspérée, a fait le siège de la demeure du criminel, des fenêtres de laquelle la femme et la fille de Parlanti faisaient pleuvoir sur son apparition sur cette terre privilégiée. Par la vitre ouverte de la voiture, de molles tiédeurs entrent, des tiédeurs embaumées par les pins et les genêts en fleurs dans les landes voisines

Sur la route blanche, éclairée par une lueur aussi brillante qu'une neige ensoleillée, la voiture trace une grande ombre allongée et branlante. Sa marche lente, car elle va au pas permet de distinguer les détails du paysage et d'écouter tous les bruits du dehors, depuis le créceliement des insectes dans les buissons jusqu'au chant divin du rossignol caché dans les thuves

Mais peu il peu au eiel noir les dernières étoiles pâlissent. A l'Orient, le ciel s'éclaircit sous les lueurs blanches de l'aube, et le matin confus et incertain encore ne tarde pas à dessiner les masures et les arbres épars au bord de la route, tandis qu'aux appels claironnants des coqs alertes, le soleil semble obéir, il arrive, se lève et envahit l'espace

Arlette, aux frissons plus froids qui accompagnent le jour, s'éveille au fond du landau

Où donc est-elle

Philippe et Madeleine dorment à ses côtés

Que lui arrive-t-il

Dans son cerveau, toujours ensommeillé la vérité ne brille pas encore

Elle met la tête à la portière et devient toute pâle

C'est qu'elle reconnaît ce pays d'Armagnac où elle n'est allée qu'une fois, mais où elle a tant souffert qu'elle ne saurait jamais plus l'oublier

Devant elle, défilent dans l'air pur du matin les prairies déjà vertes, dans lesquelles courent, en chantant, les eaux claires de la

Risolette, puis les masures et sur le pas des portes des enfants qui rient et jacassent t les vignes déjà taillées; et les terres roules assaillants une grêle d'ustensiles de ménage de toute sorte

Les victimes de ce drame, qui a causé un très vif émoi dans toute la ville, sont Soignées au domicile de leurs parents

Assassin de sa Femme et de son Fils

De notre corresponaant particulier

Montauban, 5 juillet

Un épouvantable drame dont la jalousie a ég le mobile déterminant s'est déroulé ce matin d&nff la petite commune de Mansonville située dans l'arrondissement de Castelsarrasin, a vingt kilomètres de cette ville

Un forgeron, le nommé Campuneau, dit la

Lune âgé de cinquante ans qui habitait dant cette localité, vivait en complète mésintelligence avec sa femme à qui il reprochait son inconduite

Des querelles fréquentes et d'une violence inouïe éclataient entre les deux époux. A chaque fois, Campuneau se répandait en menaces terribles, et tout récemment il s'était écrié Je sais que tu as plusieurs amants, mais gare à toi, je me vengerai u

Le misérable ne devait pas tarder à passer dés paroles aux actes et à commettre le plus abominable des forfaits

A quatre heures, ce matin il a abattu sa femme d'un coup de fusil tiré dans le dos. Puis, le montre, tournant sa rage contre son fils, un enfant de douze ans, l'a tué de trois coups de revolver

Son double crime accompli, Campuneau plaçant le canon du fusil sous son menton, s'estiait sauter la cervelle

La Grève des Ouvriers Allomettien

Depuis fort longtemps déjàt ainsi que nous l'avions relaté à différentes reprises, les relations étaient fort tendues entre ladministration des manufactures de l'Etat et ses ouvriers des manufactures d'allumettes. Le conflit qu'on redoutait vient d'éclater, et hier matin les ouvriers ayant au cours de la nuit précédente, voté la grève générale, ne se sont pas présentés dans les usines de Pantin et d'Aubervilliers au moment de l'ouverture des portes

Nous ne reviendrons pas sur les différentes re-t vendications des allumettiersque nous avons exposées en leur temps et auxquelles la direction générale ne donna pas entière satisfaction, ce qui avait causé parmi le personnel un mécontentement et une surexcitation qui devaient se donne libre cours à la première occasion, qui s'est of ferte avant-hier

Depuis quelque temps, l'administration avait changé le mode démise enboltesdes allumettes tisons, remplaçant les bottes en bois dont on s'était toujours servi par des boîtes en carton four nies par un industriel d'Auhervilliers

Or, les soixante-quinze ouvrières employées ce travail se déclarcrent lésées par cette modification. Il est, en efl'et, avéré que la mise en boîte est beaucoup plus difficile avec les nouvelles boîtes qu'avec les anciennes, et que malgré toute leur dextérité, les ouvrières ne peuvent en dix heures de travail en remplir plus de 1.200, tandis qu'avec les boîtes en bois elfes arrivaient à environ. Et, comme elles sont payées aux pièces à raison de 3 fr. 30 le mille, c'est pour elles unediminution de salaire atteignant 1 fr

En présence de cet état de choses elles protestèrent auprès de M. Bloch, directeur des manu factures de Pantin et d'Aubervilliers, qui, après de longs pourparlers, consentit à porter les tarifs à 4 fr. 10 c. le mille

Les ouvrières jugèrent que cette augmentation n'était pas suffisante et Jeudi dans la journée elles envoyèrent' une délégation composée de cinq d'entre elles auprès de M. Bloch, pour le prier de fixer le prix du mille à 4 fr. 80 c

Le directeur se refusa formellement à accepter cette nouvelle réclamation et à la transmettre à la direction générale

Aussitôt le conseil syndical fut saisi de la question et sur-le-champ on décida une réunion gé nérale qui, pendant la nuit, a été tenue salle Lafon, sous la présidence de M. Walder, assisté de

MM. Jouhaux et Henriot

De nombreux orateurs, parmi lesquels MM

Aschbacher, Walder, Dassé Daudely et Henriot ont pris successivement ïa parole, rappelant toutes les vexations subies et affirmant que le moment était venu d'engager la lutte sur cettoi question intéressante du salaire des ouvrières

Près de ouvriers et ouvrières, la presqflfiD totalité des travailleurs des deux manufacture assistaient à cette réunion, à l'issue de laquel la grève générale a été votée à une très forfe majorité

Les grévistes se proposent de soutenir les r vendications des ouvrières et de réclamer même temps pour tous les ouvriers la journ de dix heures de travail qui n'est pas accordéeS tous les travailleurs des deux usines. s

Avant de se séparer les ouvriers ont par, i acclamation l'ordre du jour suivant: ;i

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'aî lumettes de Pantin et d'Aubervilliers

Considérant le mauvais vouloir nettement carao-j térisé que met l'administration à examiner les ro vendications plusieurs fois présentées par les dé-J légués des syndicats 'XTenant compte de la morgue insolente d>- diréc-j teur des manufactures ainsi que des provocations journalières dont les ouvriers sont victimes de la part des préposés

Décident de maintenir les résolutions librement prises concernant la cessation générale du travail dans les manufactures de Pantin et d'Aubervilliers

Affirment énergiquement leur ferme volonté dej continuer la lutte jusqu'à complète satisfaction, ef lèvent la séance aux cris de Vive la grève! Vive l'émancipation des travailleurs

Ainsi que nous le disons plus haut, hier mati les deux usines ont été complètement désertées

Seuls quelques ouvriers, s'occupant de travaux tout à fait spéciaux, ont continué à travaille!' daojn l'usine de Pantin

Dans l'après-midi, ils ont tenu une nouvelî ges, fécondes que les grands boeufs ont téi tournées, tout cela apparaît à ses yeux

A. un détour du chemin, le fourgon se moifi tre en avant, lugubre et endeuillé

Alors Arlette pense à celle qui est là. éterldue toute froide

L'orpheline s'est reposée. Elle a dormi. Ave sa magnifique santé, la fatigue de l'hôtel <p

Baudreuil est loin. Elle n'en sent plus trac'et

Aussitôt, dans son esprit clair, alerte, perspl cace, tous les événements reviennent avec'mfë netteté extraordinaire

Elle se souvient des moindres paroles dit la comtesse

Elle revoit les grands yeux de la morte, la suivant avec tant d'amour en ces dernier jours

Surtout, surtout, elle se rappelle la der nière scène. Elle croit sentir encore ce faible souffle si doux passer sur sa joue

Et ces mots

Ma Christiane. je t'aime

Et cette émotion encore, cette émotion sl grande qu'elle a emporté ses dernières forcer quand Arlette lui a dit que ce nom de Chriitiane, sa marraine jadis le lui donnait quel quefois

La fatigue. les extraordinaires occupations d'Arlette, qui avait dû veiller à tour puis son bouleversement, car c'était elle qui avait voulu habiller la comtesse de ses mains, c'était elle qui l'avait ensevelie, qui l'avait étendue dans sa dernière couche, tout cela avait empêché-Ariette de réfléchir, même de se rendre compte. t

Mais à présent, dans ce grand silence tfttt l'entoure. elle songe

Elle cherche à rassembler ses moiudWil souvenirs

A suivre. Pt,Vlt ç'AïGREMONT