Le IPeti-fc Par'îsîôtfc

Les créanciers de feu M. Franco) Cribler ancien mercier en gros et fabricant de ressorts à Paris, boulevard de Sébastopol, n° 58 {Concordat du septembre 1864), sont Invités è ne faire connaître, dans le délai d'un mois, à M Paul

Dupuy, notaire à Paris, rue des Mathurins à raison d'un legs dudit M. Cribier

LE CÉLÈBRE

RÉGÉNÉRATEUR--DES CHEVEUX pères. Exiger sur les IlaeonB les mots ,uoyajl wINPSOR. Chez les Coi8 nn-P rfunieure,en llacous et demibeau Envoi franco du prospectus sur demande

Butnptt Rue d'Engkicn, PWt aw\w\wm pur jus de pommes, sucré, limpide

I 1 1 I K t ° cent. le litre. Ecr. Régisseur château

CHilî-BB-BïHÊT, parAvranches (Manche

I éaé et aai demandes sérieuses, long terme

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 4O lettres

CINQ LIGNES MAXIMOM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Diuers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, à Salon

Agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville deParisiCrèd.Fonc.conform. à la loi. Séc. complèt. Forte rem. et grat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

LE U I In2 I &̃ &̃ B" i I B I I P" JOURNAL D'INFORMATIONS ET DE RENSEIGNEMENTS et CJP/TU/STES j d.n> toa. jf n.r ATJ

UN MOIS A L' ESSAI ai ATUITEiMENT U DEMANDE • 52. Rm LaUitf. 52. PARIS. I les Bnrean <t.F U. ̃ ̃ Pdt

FONDSD'ÉTATJVILLES VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES g TJ' OBUGATIONS DIVERSES DIVERSES ontion jouissance,. 698 Grand'Combe 1340 Eg%'pte Obliç. clomania'" 105 90 Turc, série C. 27 65 27 55 feomm.1879 2 60 0/0 470.. 475 Panama lots, t. p. à la rép" 92.. 93 Madrid à Cacërès

Bourse dU 5 Juillet 'action jouissance Aguilas 314.. 316.. Oblig.CubaGO/Oim 3lo50 308 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 467 50 468 g comm. 1880 3 0/n 499 50 Bons a lots 1889. 85 25 85 2o Portugais 3 Si orlé~i f ™ 1588 îàST W!0lIl :l^>: S ?S wmro ..?.?!?™. S Ta ^ndX^Tim- SS ^̃•̃'Sl'Àii: 446 ^°^f^ Sg 6B LotsW.0/0. îîi SU

O/0M 3um.l9oV.cpt lOOgOr^nsJgn^ 530 g 390 OUorn^ fBg^JgA^ 91 ;• J ^jy^.l ™ ™ 2' série. 470 25 la^aluoi^œ S ion. ̃ ,7 t?rm! îm ArtiripsdelâMarine 1408 1398 512 ••- comm. 18992 600/0 r. 50 p 46t.. 464 Messageries Marit

S SâïrSll: sio:: J m 19.5O 50 192 Orientaux g 3 0/0. ES" soi V. VAL. SUD-AFRICAINES

S ^1^ SSSéô z IXô £&: 166 Portugais -•; = ^aU: ^25 g Aciéries de France 4 010. ung^ £S

Sr^érie 503. Camp. générale des Eaux 2020.. Jumelles de Théâtre. J Z s^orl^Œli J ^SalS^ '10'2. Nord 3 0/0. ÎS" ÎS Z nouv. ^ 3. 3S tS Y. }SS^!SS^^=: 'io z toit <S3 ci Parisien - du Gaz 5S valeurs ÉTRANGÈRES z nf^feo : ^e.(.a<n.ouv: 370 w nouveau 452 453 g?âgffiSïSïtWbWiéi7 3H 76 SS^fc: Il

Foncière Lyonnaise. ^M 310 Gaz de France et étranger. 600 602.. Argentin 1886. ^Sy. -£^ I ^gfea: -^r^E: Sî:: 1 • BeyrouS-S ÎS:: SSg&^fSa: 'S? 'géî

E gSÎM 50 %®&£^=KÏ-'i^ 84 10 30/0 Transcaucasien.. 85 ^ iffiSfflmtv: A:; iH SJ& S S"^5 ^^ 2? SliMâStaï

S'-ComptoirdesEntrep". 226.. 225 50 S" G" Electr. et Industr". 616 616 Bulgare 5 0/0 1896 615 ,o/b î'i è6 449 50 Ganai de Panama 5 0/0 24 5' byp. 279.. 375..Zambéze 5C 19 TS j^iw:1 ::1^ ^^ z • '• -Ç-S- ^50 z S

Privilégiée. 1ol90 ^J–– Turc, série ,J ,MM.^M ^Mt^MM .MiiMM^^t^BMiM Miiiti^ ^ ^ ^ wsisg^^a^aaB^^iMa aBaaaMni^a^ ^ s^MaWaWWl^HMBBWWW^M^i si mémoire. Mais rien, rien ne la satis^isait

Et puis, que de fois tout cela a dû être lit avant moi

N'était-il pas indiqué qu'elle ne devait se aire entendre que dans quelque chose d'orifinal, de personnel

Qu'inventerais-je bien, mon Dieu

Et, soudain

Parrain me dira cela Je le lui demanlerai ce soir

Ce qui la rassura à tel point que, de tout le jour, elle ne pensa plus qu'à sa toilette, point tout aussi important que le choix de ce qu'elle déclamerait

Mais il peine était-elle en scène, le soir qu'elle allait vite constater, par le trou de la toile, que parrain était déjà installé au fauteuil, qu'elle lui donnait maintenant, tous les soirs, et d'où il devait surveiller son jeu

Mon bon maïtre murmura-t-elle

Ab! que cela était bon de l'avoir toujours là, ne se mêlant de sa vie que lorsqu'elle le désirait, mais toujours chien de garde

Bon ami, va! Tu ne resteras pas toujours ignoré de tous

Car, dans l'avenir que son cerveau, sinon tout son être, avait déjà accepté avec Darrans, elle réservait une place franche à celui qui avait presque été son père. Sa situation allait devenir si nette, presque estimable que ce vieil ami n'aurait plus à rougir de sa filleule

Oh que ce sera bon, quand je pourrai tout lui dire, qu'il n'y aura plus de secrets entre nous

Mais pas encore 1 car elle ne pouvait pas décemment, avoir l'air de le consulter. Elle le mettrait simplement en face d'une situation établie, que son indulgence, presque maternelle, ne pourrait pas ne vas accepte

MITI VbO H<morra iw,FibrAniM, i critiqua

Ouèriaon H'I'H AMAMCLINE ROYA

U!lu.5'P iu>. -UouitTRE, 11, R.dtt MtthuriM.Ptm.ttWnf̃DT ̃ ̃̃̃conl'"Renihourtem1^ar Payable à I moi

Ja garantis mes Vins -1 C H U a l'analyse et la livre de confiance à ces prix

M" G UIBERT. Domaine du Vieux-Port, BÉZIERS (Itrult yi EU yi )tMàv,E^f 5rit,2i6lii.45'l'>1oS

Ksr. AUX. propiuxt. du CLOS à sr^rSaS I 83,/Ii/sl.ifesei , P/liï/S (22-anoee). KEPiicoiiromx

VI TRES FIN DE COTEAUX

Valeur 90 Jours. Jt reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 60 e

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon

Ondem. j. filles pr appr. mach. a écrire, 6. r. Le Peletier

FUDI ftVÙ sér- bureau et caisse, 300 f. par mois, cauhJIrLUlE tionnement de 10,000 f. et bonnes référenc exig., se présenter de midi à 2 h., boulev. Voltaire

IDIAC Anglaise demande place de gouvernante, Paris ou prov. Henry, 2, Gresse Street, Londres, W

MA fp- par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative

Pratique, Garenne-Colombes (Seine). Ecr. seulem

DAVC DI r!BDf pour Paris sont demandés. Fixe et tration, 8, place du Marché, Neuilly-Porte-Maillot

Waël, 163, r. Montmartre, dom. s.-gouvern1", institutr

Représentants dem. part' (Rhône excepté), art. g ' cons

H -200 à500 p.m., facil. Ec. Valke et C", 116, av. Saxe, Lyon nnuiVttD bonnes ouvrières en atelier pour réparation litillA!M)lj tapisse"" Gobelin. Maillard, 26,r. Gay-I^ussac

INSTRUCTION

Institutions

IHIOTITIIT de sténographie et de machine écrire ii\ S 1 1 1 1 1 pi. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple

SERVITEURS

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch b.d'enf.à t. '.débutantes province etParis.1,b' Voltaire

Elle allait faire un premier pas, ce soir, en lui demandant cet avis

Au milieu de la soirée, une ouvreuse apportait ce petit mot à Jarroux

Ah ça! Mon parrain ne veut donc plus m'offrir une soupe au fromage

Je t'embrasse de tout mon cœur

Ton ODETTE

Ce fut une grande et délicieuse émotion pour Jarroux tout de suite, il crut avoir deviné

Ce pauvre cœur, qui a enfin besoin de s'épancher

Le sien en était tout gonflé à l'avance

Il écouta fort mal la fin de la pièce, bouscula%ut le monde pour être bien en avance à la sortie des artistes, où il attendit longuement, très impatient; et lui, le philosophe était tout nerveux quand parut Odette

Alors, vrai, vrai, je ne les gêne pas ? murmura-t-il, épanoui de bonheur, en lui pre nant le bras

Dame tu ne t'offrais pas, répondit-elle très gaie alors, je t'ai relancé. Me gêner

Ah! par exemple, parrain! Si tu crois que j'accepterais, désormais, quoi que ce soit qui puisse gêner notre bonne tendresse?. Mais est-ce que je pourrais vivre sans toi?. Ah ça, où allons-nous proposa, timidement, deux ou trois grands restaurants, peu en rapport avec sa pauvre bourse

Elle voulut une simple brasserie, comme autrefois

Et, quand ils furent Installés, faubourg

Montmartre, dans un recoin, bien'empesté de bière et de fumée, Jarroux fut divinement heureux, se figurant, une minute, le vieux temps revenu

Ils s'étaient mis sur la même banquette elle se pressait contre lui

NOUVEAU BANDAGE accepté par la Société de

Chirurgie de Paris

Recommandé par les Médecin . cet appareil en ,orme a aroalète, est invisible sur le corps, supprime le ressort du do et le tetn-cult . Le malade peut se livrer à tous les travaux sans éprouver de téue Far sa pression tonstante, il fait disparaître la hernie bTOisiàdutude. MEYRIGNAC. hb'.229. Rua Salnt-Hoiwe. Paria

U N unilCirilD offre gratuitement de

UN faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

UKQBE lïiKfllSE, 18, Bd Montmartre. Paris. Téléphona

VIEUX RENTIERS

CHEMINS DE FER DE L'OUEST wv Admission des bicyclettes dans les trains de plaisir de Paris au Havre et à Dieppe.- A partir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de 50 centimes, dans les fourgons des trains de plaisir partant chaque dimanche de Paris pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicyclettes transporter par les trains de plaisir sera limité a la contenance des fourgons de chaque train v En vue d'améliorer encore le service de ses trains sur la ligne de Trouville, si fréquentée par les touristes et les baigneurs pendant la maison d'eté, la

Compagnie de l'Ouest se dispose, à partir du 1" juillet procham, à accélérer sensiblement la marche du train n° 52, dont 1 heure de départ de Trouville sera retardée de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 heures 32 du matin) et qui arrivera àParis-Saint-Lazare ait b,45 du matin. De même, la marche du train n° 12, partant de

Caen à 6 heures 10 et arrivant à Paris a midi 25, sera accélérée de 15 minutes. En outre, les voyageurs de classe seront admis par le train express n° 17, partant de Paris a 8 heures 45 du matin, pour les au-delà de

Lisieux, pour Trouville en particulier

B gf yfllfS, BUQUTUUÎrttcuâ article . REPONSE dans les < lieuWsfc

J'ENVOIE gratuitement le moyen de se placer, le jour nI I WIB même de son arrivée, t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris

M"deconf",22,r.Cadet,d.cuis.,b.àt.f.,f.ch.,b.d'enf.,f.m

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible nD nuirais 1™ cl. reç' pens. Discr. Pi modéré. Cons

AuE"rCMSl!i 1 à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est narin nnyiin t" cl. prend pens"1 Paris et campagne oAUB" iKIMË (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp.M"1 Salmon,55,fgSt-Martin

Sage-femme, Pécheur (discrétion),2, r. des Poissonniers

OlfB DCUUD 1" classe.prend pensionnaires. Consul.de aawETllMiUB 2 4 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis

M"' Martin, sage-femme, reçoit pens. fg St-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

FONDS DE COMMERCE

A i dem. dame cm ménage pour tenir bon dépôt de pain

UlX et conflserie^îaissantbien net 15 f de bénef .par jour

Caution à fournir f.(Banque de France). R. d. agenc

M.Henry,représent., Il r. de Provence (gare St-Lazare

Et il la contemplait, de travers, d'un œil malin, sentant poindre la confidence car ce ne pouvait etre que pour lui parler qu'elle avait voulu ce tête-à-tête

Eh bien, petite

Il prononça plusieurs fois ces mots, du ton le plus tendrement interrogatif

IHats elle ne répondait que

Eh bien, parrain

Et il finit par songer: Ces fines mouches, ça ne se livre pas tout d'un coup; elle ne va faire que me tâter, me préparer, ce soir

Et calmant sa curiosité, il s'abandonna à la béatitude d'une succulente soupe au fromage et d'une assiettée de jambon, arrosée de trois doubles bocks, presque les derniers qu'il devait savourer sans amertume

Soudain, Odette prononça

A propos, parrain, il faut que tu me dises

Quoi donc? fit-il en sursautant

C'est. c'est pour une soirée, parrain chez des gens du monde

Chez qui?. interrogea-t-il vivement ayant eu comme un pressentiment, une inquiétude

Mais elle répondit, jouant fort bien l'indifférence, car elle ne nommerait Darrans aue lorsqu'elle avouerait tout

Je ne sais pas bien. des banquiers ou des industriels. C'est un camarade du théâtre qui m'emmène. Et comme un cachet, c'est toujours bon à prendre

Oh! qu'il l'aurait embrassée pour ces mots Quel courage il avait falhi à sa chérie pour s'arracher l'existence luxueuse où tous ses caprices étaient prévenus, et être forcée, à présent, de tant apprécier la valeur d'un pauvre cachet gagné dans le monde iWlfc sl llc croï , Ulcère, Wtrlle, Ftetule, Hémorrhoïdes. <ï u e r i so SANS OPERATION

D' ABER, 53, r. Latayotto. Paria. Consultations de à 5 h il U h.et p'correspondance.f ncoi brochure grgtiu

SPECTACLES DU 6 JUILLET

THÉÂTRES h. / . Opéra. Relâche h. 1/2, Tii -Français. L'Ami des Femmes h. / . Opéra-Comique. Cavalleria rusticana. Le

Légataire universel h. /•• Odéon. Clôture annuelle h. 1/2. Ambigu- Roger la Honte h. •/ . l ort -Sl-M rtln. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. Cbttelet. -Le Tour du Monde en 80 jours h. t/2. Gaué. L'Auberge du Tohu-Bohu h. Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. O.luny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. 1/2. Bellevllle. Don César de Bazan e h. /•̃ Batlgnolleg. La Servante du Val Suzon h. / . Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. /•. Grenelle, Fra Diavolo h. /•. Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux

Louvre h. •/•. Gobelins. Les Orphelins du Pont NotreDame

SPECTACLES DIVERS

Théàtre-Marignv. Tél. 101-89. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Teléph. 214-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphone Le Papa de Francine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle

La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Hloch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 9 h

Jardln de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h.1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fête , a 2 h. matinées réservées aux familles

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h.1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Waqram. Mard., jeud., dim. et fêtes, b. 8 he gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brtté sa clialne. Qui qu'a pu ? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghlen. 12 minutes de Paris. i -20 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Cause santé, mail0" modes à céd. 123, fg St-Martin, Paris nâDAT de pain rapp. 15 fr. par jour à céder à dame ou llfirUl monage avec 1,800 f. Charle, 2, fg Poissonnière

Vins, épicerie, liq. Bail volonté, 77,r .Chevalier, Levallois tnirvnw de choix à céder p. 6,000 fr., contrée très lirllnlllrî comm. (Ch. Orléans), 2h.deParis. S'adr. chez

M. Lamy, 89, rue de Belleville, Paris. Affaire directe céder p. cause décès du mari, vins, hôtel, restaurant i S'ad.aM.Davezac.,21,r. Auber.de lOh.à Ih.etde6h.à7h

ON demande à acheter de suite propriétés diverses

ON de rapport et. d'agrément, industries, usines, fabriques, hôtels, boulangeries, charcuteries, épiceries, vins merceries, etc. Ecr. ou s'ad. àl'Avenir Commercial, 34 bis r. de Dunkerque, Paris. Renseigneral1 grat" (16e année

UNE maison art. de Paris en métal dem. pour magasin

M\Ddamcde3oà4oansp'pa([uetage, prép. de com., faire fact. Ecrire endonn. référ. C. D. 115, bd Richard-Lenoir

ON demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr

Ui' pour tenir bon dépôt pain, rapport 8,000 fr. garanti net, à l'essai. Mazelaygue, 83, rue Maubeug (gare Nord demande dame ou dlle distinguée disp. de 3,000 fr

Il pour tenir dépôt confiserie, thés, cafés, aux grands boulevd°, net 8,000 f. gar. Freyssinet, r. d'Amsterdam

VENTES ET LOCATIONS r,rédit,chaletinachevé.3p"'habu".bâti s. terrain 2ooVue spl<!<>,4 k. Pari8,p.l,800 f .Forget.Rosières (Somme

IAI IB maison pierre de taille, louée près de 4,000 f. à nULIri vendre 48,000 f. M. Perard. 97, r. Réaumur, Paris

Ah sans le connaître, qu'il aimait l'amour qui avait fait ce miracle

Dame, oui, s'écriait-il, c'est bon à prendre, un cachet 1 Et ce que tu vas avoir de suc cès dans le monde, si tu les mets à faire les salons

Elle eut un peu honte de le tromper ainsi et dit

Oh, ça ne m'arrivera peut-être pas très souvent, car je n'ai guère un répertoire de salon, moi

Eh! qui t'empêche de t'en faire un, petite

Cette idée le séduisait tout de suite, et beaucoup il entrevoyait même la nécessité d'un bras ami, respectable, pour la conduire dans le monde, l'y faire respecter au besoin, rôle sans doute un peu humiliant pour lui; mais avait-il tenir compte de sa dignité, quand il pouvait être utile en quoi que ce soit à sa chérie

En attendant que je me sois fait un répertoire. qu'est-ce que je dirais bien, cette fois, parrain

Ce que tu?. Ah! diable

Il se mit à chercher, inquiet, lui aussi, tout de suite, murmurant

Tu ne peux pas leur jouer une scènf ta pièce. En effet, c'est difficile, quand un est pris, comme ça, à l'improviste. Des vers voyons, tu sais des tas de vers

Vieux jeu, tout ça, mon bon parrain

Tout le monde les a dits avant moi. Voyons toi qui connais tout, tu ne me dénicherais pas quelque petite poésie nouvelle, un rien quelque chose qui cadre avec ma manière un petit récit sentimental. puis quelque chose de gai. Et en trois jours, en répétant avec toi. Oh! cherche, parrain

Mais, j'les crois que je cherche t

Il allait trouver, certes, ne fût-ce que pour ce bonheur de la faire répéter

SAMEDI 6, DIMANCHE 7, LUNDI 8 JUILLET et jours suivants

Vente à tout Prix des derniers Lots, Coupes et Coupons de la

LIQUIDATION GÉNÉRALE pour cause de cession, des Grands Magasins du

PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS

PROCHAINEMENT FERMETURE DE LA LIOUIDATiONX

Pnotumoe drap.beiaeougris.forme

Costumes ZfifïnY.T

Dn ntnlnne Roubalx, damier noir et i ne rU/UUlU/lO manu, pour hommes.. tijQ î/7/î/>/ï//Knall!e'tous les genres, I OK pour hommes et jeunes gens. liAw

QmiliorQ chevreau glacé ou cuir ha- f "ye a or vanfl.&Doutons.pourdames. Ti

OllC/IllOCLLCù ou zéphir écossais. li^rp

Mitn inoo d'enfants, en filet cor- Vk OC inltUlUOù donnet toutes couleurs.. r? OO

Ses serrure havane, coins cuir

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES succession. S'adr. à M Leroy, notaire à Liancourt (Oise

OBJETS FERDUS oN donnera 30 francs de récompense a qui rapportera vil 2,r, Taitbout.un perroquet vert, tête jaune et bleue

CONTENTIEUX

DIVORCP séparation, enquêtes discrètes, consultation gratuite. M. Bodier, boulev. Sébastopol

AVIS DIVERS

DÉaiDIIPPiTIAK judic, faillite, formalités, électeur nÈHlDlLIlallUil par Régourd, 175, r. St-Denis, Paris

Jn n San Sebastiin. Suis malheureuse. Prévien• JJ< Dt drai dans cas grave si possible. V. V p Jules Leroux, 12, rue Mademoiselle, ne répond pas des dett. que pourra contract.sa femme,née Bréchet

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Yang-Tsé (h1. M.). venant de Madagascar, a quitté Djibouti le 3 juillai, à 11 heures du soir

Et ils se regardaient, fixement, tous les deux, mélangeant si profondément leurs pensées, leurs désirs, qu'ils tressaillirent en même temps, car ils avaient trouvé, et la même chose, à la même seconde

Et leurs voix prononcèrent, ensemble; celle d'Odette

Ces vers que papa

Et celle de Jarroux

Cette poésie de Victor Hugo, sur laquelle ton père

Les Djins

Mais voilà bien du vieux jeu! fit malicieusement Jarroux

Ah le vilain parrain

Et, gaminement, elle lui donna une tape

Mais leur humeur plaisante se calmait aussitôt, remplacée pari la mélancolie du souvenir

C'est délicieux, tu sais, la musique que ton père a composée sur ces versd'Hugo

Oui. je sais. Je l'ai déchiffrée, quoique je sois bien ignorante sur le piano. C'est exquis, en effet. Et personne jamais ? interrogea-t-elle

Non, personne, jamais, -n'a interprété cela. Il l'avait composé pendant qu'il était à Rome; c'est la dernière chose de lui qu'on ait éditée. Et, pour de l'original, pour du personnel, je crois qu'en voilà, hein

Elle serra, nerveusement, le poignet de

Jarroux

Oui. oui. Que je les remercie d'avoir eu cette pensée, parrain

Tu l'as bien eue en même temps que moi

C'est que c'était cela qu'il fallait choisir

C'est que c'était écrit que mon pauvre cher papa, dont je suis si peu digne, serait mêlé, à un moment donné, à mon succès. Oui, dès cette nuit, je vais m'y mettre

As-tu la musique, au moins 7. Car, tu en taffetas, drap, mousseline f Q/tfcollets sole ou dentelle, depnls liSU

UUolUf/IUo duchesse ou damas, ial- ifr nage. toile ou batiste, depuis U

Coupes et coupons ce broenées et fn n talsle Le mètre fr QQI j

Pmmnna satin de Mutbonsa. impression rand tenit,l rr 0-80. Le met. r

Coupons T^Tee,?LT6tT

Saton Orlentalf^StXteuîls, 2 chaises. Lea 5 pièas IJg^j

Services de Qf

Le service 12 couv. IB.9O o conv. I t 3\Mj ton, dispositions nouChaussettes 'elles, a. hanti. La paire liHOlillouO plis souples, pour hommes

BouMottesXX:™: ~2il

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELlB

Joaroal Populaire lllaurt les la prwMflii rarais pagea cie texte et de gravura

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Marcel Vacher: nfertion de campagnes, Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps Assurances mutii'-lles agri coles. -J. T.: A la Société nationale il'agriculture. J. Troude Le Mais fourrage (avec fig.)ï

Horticulture, A. Magmen Le Topinambour

S. Mottet Plantes d'ornement: Gliantus Dampieri. Excursion des élèves de l'EcoL: nationale d'horticulture. P.: Fruits et Lé^umos aux

Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations d'été. J. de Loverdo: La Production et le commerce du vin dans le monde. G. Baltanchon

Questions viticoles. P. Revue viiiicole

Elevage. D' Hector George l'néivdité des mutilations. -G.Canu:L'Alimentation uu moutton. P. Herbet La Race bovine garonnaise

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pair sant Les Magasins à blé en Allemagne

Variété., S. Ni.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion Prétention exorbitante.– P.: Les bois de service et de ehaulfage

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses sais, il faut que vers et mélodie s'entremêlent absolument

Sois tranquille Les œuvres de mon pauvre papa sont toujours dans leur petit coin et il n y a pas de semaine-ftù je n'y jette un coup d'oeil. Si tu savais combien de fois je me suis endormie avec ces Djins devant le yeux! Je murmurais les vers à mi-voix, et ma folle imagination croyait entendre la musique de mon père, comme quelque chose d'aérien, de céleste. Ah! parrain, que je suis contente que nous ayons ^u cette idée

Puis elle calcula

Je les relis, cette nuit, cinq ou six fois

Demain matin, je les déclame. L'après-midi je n'ai pas encore de nouvelles répétitions au théâtre. Je fais demander un pianiste, poiu m'accompagner; tu viens, toi aussi. Et nous recommençons, après-demain, matin et soir

Dans deux jours, je serai prête

Mais il les faut au moins une autre chose à dire avant ou après

Oui, oui, fit-elle avec dégagement, tin sonnet de Leconte de Lisle ou dn Ilérédia pour me mettre en voix, m'habituer à l'auditoire. Ou alutôt, rien que cela, va! une création qui fasse entendre la musique de mon père. Mais, s'écria-t-elle, personne ne va révéler que c'est de papa, cet accompagnement

Et à qui irais-je le dire, petite

C'est qu'il est bien inutile qu'on apprenne que la fille du grand artiste qu'il anrait sûrement été est devenue ce que je suis! pro nonça-t-elle bien mélancoliquement

Mais, petite. petite, je les jure bien, répondit-il vigoureusement, que tu es parfaite ment digne de. Ah 1 maie, ne va pas les mettre de telles idées en tête. Ton père serait parfaitement fier de

A suivre.) PïBRRB SM&Si