Le. Petit Parlsien

ÉÉirre.ipsqu'an pare, les vieux pâtre n'y filait pas

Util "avait vu cheminer vers le canal de l'Oureq

ÏBftiS'les recherches entreprises dans la rivière ut dais Ifs bois, sont restées vaiiius

PROVINS. Oh a découvert ce matin, peçdii

K ua, atebre des fossés^des fortifleatrows, lo corps du nommé Bourguignon, quarante-huit ans, courtirer en toiles. Le cadavre était là depuis pKt sieurs jours, et,.ce sont Les corbeaux qui le déchi-p qu étaient qui l'on W ii <Mco vrir

Le malheureux avait à rembourse 2,8oofrane prix de marchandises à lui contiées, et dans lettre qu'il a laisséeil dit qu'il préfère la mort au déshonneur

L'ARRIVÉE DU MYTHO

Marseille. 5 juillet ta f8te donnée ce soir par les officiers de la garnison, dans la grande salle du café du Cominerro, aux officiers arrivés aujourd'hui de Ghine par le Mytho a été très brillante

Aux côtes du général Metzinger avaient, pris place M. Grimanelli, préfet des Bouehes-du-Rhone l'amiral Besson, commandant la marine de Mai seille; M. Fay, premier adjoint, représentant le maire de Marseille, etc

A l'heure des toasts, le général Metzinger aprotKkicê une patriotique sHoeution

Le préfet des Bouches-du-Rhône a ajouté au nom du gouvernement ses souhaits de bienvenue

LES TRIBUNAUX

ÇN A.VriEX GE.XBARUE MEURTRIER

La cour d'assises des Landes a .juge, hier, un ancien pendarme nommé Tauzia, accusé d'assasBinak. Voici les faits

Mme Catherine Lagoffren, employée à la Compagnie des chemin da fer du Midi, garde-bar riôre du passage à. niveau n 72 (chemin de grande communication entre Kiou et Tartas) et dont le

Chalet est situé à environ trois cents mètres de station de Riou, état hélée dans la nuit du 2t au, 27 mars dernier, vers deux heures du matin par un individu conduisant une charrette. Il demandait qu'on lui ouvrît les barrières

Mme Lagoffren, après avoir ouvert la première de Ces deux barrières, traversa la voie, faisant fttCe au voyageur, pour aller ouvrir la seconde à ce moment rracoami épaulant un fusil qti

VSit jusqu'alors dissimule ut fen sur la malheureuse, à bout'portant. Avant de perdre con uaissanee, la victime put voir son meurtrier tourner bride et prendre, fond de train, la direction de Tartas

Le parquet de Saint-Sever-sur-Adour, aussitôt informé, se transporta sur le théâtre du crime et ouvrit une enquête

Après une instruction longue et difficile, il a été établi que l'assassin était un ancien gendarme nommé Tauzia, demeurant à Tartas, frère du

Igendre de la victime, qui avait voué aux époux

LagofTren une haine mortelle; ceux-ci avaient fusé de lui rembourser une somme d'argent

Prêtée par lui à son frère, leur gendre, qui, établi

Jnarehand de chaussures il Tartas, avait dû quitter le pay a la suite de mauvaises affaires

La suite de l'enquête prouva que l'inculpé avait prémédité son crime. Le meurtrier voulait frapper l'un quelconque des deux époux, et si Mme

XagofTren a été sa victime, c'est bien par hasard car cV-4 son mari qui répond, la nuit, aux demandes de passage

L'état de Mme Lagoffren. qui avait paru tout d'abord désespéré, s'améliora légèrement, puis empira subitement; la pauvre femme, qui avait été atteinte au bas-ventre par sept chevrotines mourut dans la soirée du samedi 30 mars. Elle était àgéo de quarante-quatre ans

Jean Tauzia, qui faisait a Tartas le commerce les porcs, est marié et père de deux enfants. Il fut d'abord gardien de la paix à Bordeaux, puis îiantra dans le corps de la gendarmerie d'où il fut

Envoyé par mesure disciplinaire après onze tins de service

Le jury l'ayant déclaré coupable tout en lui

Itecordant le Bénéfice des circonstances atténuantes, la cour l'a condamné à vingt années de travaux forcés

NOUVELLES' JUDICIAIRES

Un second tourde scrutin a en lien pour la nomination des trois derniers mcmJbroo du panseil de l'ordre restant élire

M. Bourdillon et Allard ont obtenu la ma,jojtîté nécessaire. Reste à élire aujourd'hui le ving tième membre. Sera-ce M. Richard ou M. Blin yES COURSES amiexs

Aujourd'htvi samedi juillet f9of

NOS PRONOSTICS

Prix DE La Prairie. Trois- ans et au-dessus francs, 2,500 mètres. .'Hile de Longckamps

Franc Gascon

Prix de la Société d'Encouragement. Trois ans et au-dessus, francs, mètres

Steàtfom, écurie de &t eU

Prix DE LA SELLE. Trois ans et au-dessus francs, 2,200 métrés. North Sea, ChancePrix du Chemin hb Fer du NORD. Racks et huniers, gentlemen-iiders, t,500 francs, 2,000 mètres. Bon Sort, Prométhée

Grand Prix d'Amiens. Handicap, trois ans tt au-dessus, 10,000 francs, 3,200 mètres. £eutteCailtanU,Fitz Monarque

Plaix Franc-Picard. Steeple-chase bancs, 4,000 mètres: Triboulet, Rosita

MAISQNSWLA.FFITTB

Résultats du vendredi 5 juillet

La réunion de Maisons-Laffltte a été un triomphe pour l'écurie Lieux, qui a gagné le prixd'Or mont avec Porphyrie, monté par Mac Intyre prix du Tertre avacDolorès, également montée par Mac Intyrieu fit le, prix du Lude avec Mau fma, de plus eg plus monté par Mac Intyre

L'écurie Fonld a pris deux autres courses, le prix Louis d'Or, avec Clochette, montée par

Newton, qui battait difficilement d'une encolure

Sella, pilotée par MàtfTntye, et le prix du Huez avec Rodrigue, que. Bientôt Newton, battant taeilemcnt, cette fois,- Infant, que conduisait Mac

Ce dernier est le héros du jour c'est décid'JfamS. le jockey qui tire -l'œil

Prix d'Oroemokt. A réclamer, 3 ans, 3.'V ftacs, 2,000 mètres- ttI" Porphyre, à M. Lieux

Mac Intyre) 2 Le- Cyelone (Basford) 3 Harmonie III (A. Monte

Non placés Moucherolle, Nonius, .Pervenetz{(• 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Il Bill

GRAND ROMAN INÉoIT

QÇ^THIÈME PARTIE i (suite

Mirages

Il n'y avait pa un seul proio^neur

Notre bon petit isolement du bois de

Boulogne 1 fit-elle en s'asseyant sur un banc à© pierre

Ma chérie, ne serons-nous pas toujours ainsi ? Et malgré tout le tapage paiigien, malgré toute l'agitation de votre monde des théâtres, n'aurons-nous pas tou'j^urs notre intimité à deux. que l'on res pectera, allez, quand on saura

Il avait appuyé, o& bien timidement, sur

Ms derniers mots

Et il se rapprochait un peu plus d'elle

Odette, je viens de vous le dire, j'attendrai, aussi longtemps que vous le désirerez votre bon plaisir. Mais, puisque vous daigpez m'aimer. puisque nos deux vies vont indissolublement se lier. pourquoi perdre même un jour du bonheur auquel nous avons âroit'?. Odette, pourquoi vous en retourner dans cette, chambre chôtel, où je souffre de

Et! mon ami, fit-elle avec enjouement emyant de détourner la conversation, ne calomniez pas mon logis actuel î. Une chamwe?. Mais c'est tout ta apprennent que rès luxueusement meubla, je vous assure

Biboche, Amour, Aigle Impérial,. Polisson, Chiffonnette II, Scabieuse, Neuwicd

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts ùe longueur du deuxième au froisièmePmx'du Tkrtrb. Juments de 3 ans et au dessuSi 5,000 francs et OuO francs -à, l'éleveur mètres. 1" Dolorès II, a M. Lieux (Me hityi-e

Gaserte (I gge); Salvertc.(F. Pratt

Non placés May Queen, Multonne, Conquête

Adriatique

Gagne d'une longueur, trois quarts de longueur du iii'uxiùme au troiSième

Pmx m-: .M.vnxv. A réclamer, 3 ans et audessus, francs, 2,COO mètres. 1" Magnéti que, au baron Roger (Legge); t" Jaiap (Mac Intyre), 3e Alpaoha (Ed, Watkins

Non placés Champfleury, Casleljaloux, Cyclamen II, Freluquet

Gagne de trois quarts de longueur cinq> longueurs du deuxième au troisième

Prix Louis-d'Or. Handicap, 3 ans et au-dessus, 10,Qo0 francs, 2,liOÛ inùlrus. –1" (.Pochette, il

M. E. Fould (Newton); f Yella !Mac Intyre

Bertangles (G. Stern

Non placés Mécréant, Gibraltar II, Frascueto

Jéroboam, Hiveraiu, Zénith, Château d'Eau, Frangipaqi, Tontine, Quai!, Le Vengeur

Gajrné d'une courte encolure, une tête du deuxième au troisième

Puis du Lude. 3 ans et au-dessus, frmètWs. 1" Mauvezin, à M. J. Lieux

Mac Intyre) 2? Aricinglass (E. Watkins) 3' Libos

Ùiridgelanjjl

Gagne do quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix Du Hijbz. aris et au-dessus, 5,000 francs et ?0 francs à l'éleveur, 2,200 mètres. 1" Rodrigue, à M. A. Fould (Newton) Infant (Mac

Intyre) '̃>' Crésus (Dodd

Non placés Kao Li, Verdun, Coma On, Soublecause

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHtVAUX CUblAUX tofr 5 il

Porphyre.. Gr 33.. Jalap.P 3t

P 1650 8 50 CliKhetto.G

Le Cyclone.P 37 P

Harmonie..P Yulla.P

Dolorès 95 50 54 50 Bertangles. P

P 46 D0 20.. Ec. Lieux..G 12 D

Caserte P 54 50 30.. Eodrigue..G fagnétiqu' G 101 50 46 50 P

P 50 Infant P

DÉPARTEMENTS

Vendredi 5 juillet

CLERWONT (Oise). Un vieillard âgé de quatre-vingts ans, M. François Bntin, demeurant il

Vavignies, qui se voyait dans l'impossibilité de continuer à travailler, a préféré se donner la mort. Il a été trouvé pendu dans son domicile

NOSENT-LE-ROTROU. M. Giuard, âgé de trente-six ans, cultivateur à la Touche, commune de la Bazoche-Gouet, a été trouvé, hier, noyé dans son puits. On ignore s'il y a eu accident ou suicide

JOlGNY. Un nommé Charles Moreau, âgé de vingt ans, habitant Léchères, s'est gravement blessé à une jambe en élaguant des peupliers. Il a été transporté d'urgence à l'hôpital

CENT MILLE MOTIFS

D'OHNKMENT

MM. Mucha, Verneuil et Auriot, trois de nos plus grands décorateurs, viennent de rendre tous les dessinateurs industriels un service inestimable en pu bliant sous le titre de Combinaisons ornementales un recueil de dessins qui est une mine inépuisable de documents

Cet album se compose de 60 planches, toutes en couleurs chacune de ces gravures comprend cinq ou six motifs, et k l'aide d'un miroir double. qui est donné en même temps que l'album, chacun de ces dessins peut se multiplier et se métamorphoser l'infini. -lmnftinez qu un méme motif vous donne, suivant la façon dont vous placez le miroir, une frise ou un jeu do fond pour papier peint ou tenture,- une décoration pour un plafond carré, rond ou polygonal, un motif de broderie pour un consùn, pour un tapis, un rideau, un chemin de table

Tous ces dessins, e n'ai pas besoin de le dire, sont conçus dans un styflé moderne

Toutes les industries et elles sont, nombreuses dans lesquelles lart du dessinateur joue un rôle, seront frappées du parti qu'elles pourront tirer des Com bicaisons . Tous les dessinateurs de toutes les parties sculpture, meubles, céramique, tapisserie, broderie serrurerie, gravure, etc., etc.) pourront, à l'aid,e de cet album et dn miroir, créer eux-mêmes un ttonibre in(le décorations ornementales de 3a francs, payables 5 francs par mois. (LiDraîrfe centrale des Beaux-Arts, 13, rue Lafayette, Paris). M

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra Comique, première représentation du Légataire universel, opéra-comique en trois actes, d'après Regnard, de J. Adenis et M

Bonnemère, musique de M. Pfeiffer

Par un arrêté en date d' ier, le préfet de police vient d'ordonner aux directeurs des théâtres et cafés-concerts de Paris de faire balayer et nettoyer aussi fréquemment que possible les salles et leurs dépendances, de manière à les tenir toujours en parfait état de propreté

Cette mesure est fondée sur ce que, d'abord, les poussières et ordures accumulées dans les dessus et les dessous n de scène constituent un élément de propagation rapide d'incendie et même une cause de combustion spontanée, et ensuite sur le danger que ces accumulations font courir à l'hygiène publique

A la Comédie-Française

M. Prudhon n'entrera en fonctions que vers le mois de septembre l'excellent sociétaire, qui sera alors retraité, prendra probablement le titre..d'inspecteur général

Dans le courant de la semaine prochaine, M

Prudhon donnera sa représentation de retraite ainsi que M. Boucher et Mme Worms-Baretta

Les auditions annuelles qu'impose le règlement auront lieu aussitôt après les concours de comédie et de tragédie au Conservatoire

Les concours du Conservatoire

Hier avaient lieu les concours d'orgue M. Guilmant, professeur

Le jury, composé de M. Théodore Dubois, président, MM. G. Fauré, Samuel Rousseau, Raoul

Pugno, Pierné, Gigout, Destandes, Dallier, Alexandre George et Fernand Bourgeat, secrétaire, a dé cerné les récompenses suivantes

Premiers prix M. Andlauer, Mlle Juliette Toutain

Deuxième prix M. Fourdrain

Il y a même nn piano. très faux.mais excellent pour mettre des fleurs dessus. ces jolies fleurs que je trouve sans cesse et qui, sans cesse, me disent votre amitié

Mon amour, Odette, mon amour qui veut être respectueux, pour ne pas vous déplaire mais, vous ne pouvez pas vous en offenser, il est impatient aussi. Et,puisque nous nous aimons, pourquoi retarder encore le moment où commencera notre intimité complète

Et puisque le nid, %ne je vous ai préparé avec tant de bonheur, vous a paru digne de vous

Oh beaucoup trop beau, mon ami

Pourquoi ne pas vous y rendre tout de suite?. A toute heure de jour. ce soir, si vous voulez?. murmura-t-il en frissonnant votre demeure est toujours prête à vous accueillir

Oh 1 n'insistez pas, mon ami.Je vous en conjure, n'insistez pas

Ses grands yeux noirs, tout humides, rendaient sa prière invincible

Oh i reprit-elle, je sais bien que je suis ridicule. Je sais bien que je semble attacher un prix énorme à une chose qui n'en a guère la vertu d'une femme de théâtre. Je sais bien que je vous fais subir un caprice de petite pensionnaire. que je ne m'explique pas bien moi-même. Pardonnez-le-moi, mon jailli. J'obéis à quelque chose de plus fort que ma volonté, quelque chose de très profond qui m'arrête chaque fois que j'envisagei cette pensée, pourtant si naturelle, d'être à vous. J'en souffre vraiment, mon ami. Si vous saviez comme ma vie a été amère jus qu'ici

Ne l'al-je pas deviné, Odette fais je veux vous le confirmer. J veux que vous sachiez, bien sûrement, que c'est un odieux guet-apens qui m'avait lait la victime de cet homme et que, jusqu'alors j'étais digne de respect

Deuxième accessit M. Aviné

Aujourd'hui, à neuf heures, coacsurs de violon classe préparatoire

Spectacle entièrement nouveau au Cinématographe des Grands Magasins Dufayel, tous les jours à 2, 3, 4 et 5 heures de l'àf#ès-midî, et le dimanche à 10 et 1M heures du matin, où sont reproduits les spectacles d'actualité suivants la

Course d'automobiles Paris- Berlin ayep explications sur les détails de cette course et l'arrêt de chaque concurrent à la frontière belge. Le dompteur du

Jardin d'Acclimatation et ses fauves. Scènes comiques et à transformations, intermèdes par le Sten tor. Nombreuses attractions

Au Casino d'Enghien, les représentations théâtrales se continuent avec un égal succès. Cette semaine un public très élégant et nombreux a vivement applaudi Mlles Dauville, Lacroix et Nova dans Francillon, et MM. Rsgnscd, Brunais, ainsi que Mlles Darhielli et Raimbault dans Véronique

Ce soir, samedi, Faust

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

A Parisiaria, le Papa de s'affirme comme le plus brillant succès du moment. On se croirait, à voir les salles oombles chaque jour, aux beaux soirs de la saison

En raison de l'importance du spectacle, la joyeuse opérette de MM. de Cottens, Gavault et Varney commence exactement à neuf heures, A onze heures, les fameux tableau des Cambrioleurs

Pour ne pas manquer d'entendre Les couplets que chante Mme Germaine Gallois au pre mier acte de Paris-Frou-Froit, la somptueuse et amusante revue de Marigny, il faut arriver avant dix heures moins le quart, et après l'apothéose on pourra encore applaudir Nelson Qowns, la roi des dollars, et Eugénie Fougère, la reine de la chanson excentrique. Marigny est véritablement le spectacle d'été par excellence, étant données la fraîcheur de la salle et l'excellence du programme que soir au Columbia! tel est le cri proféré chacaine, actuellement si nombreuse à Paris, et qui applaudit à outrance les morceaux choisis de Souza interprétés par les deux orchestres de Mabille et

Deransart, avant de se rendre aux nouvelles montagoes russes établies dans le jardin et dont l'in génitisité toute nouvelle" attire leur attention

Bon Conseil

La Cholérine et la dysenterie sont fréquentes en été; pour triompher de ces indispositions, prenez d'heure en hcure une cuillerée à café d'alcool de menthe de Ricqlès dans un verre d'eau sucrée bien chaude. Exiger du Mettes

LES SPORTS

CLASSEMENT OFFCIEL DE PARIS-BERLIN

Le classement officiel de Paris-Berlin avec les temps nets vient d'être .établi par la cnnunission sportive de l'Automobile-Glub de I'iance

Le voici

VOtTURES

Fournier

G. de u

Charron

VoiKt

Lacis

Il. Werner

Huits de

De

VOITURES LÉGÈRES i. Giraud

Tente. 22 Il

Sincholle. 22 4n

Raban

VOITURETTES

Grils

MOTOCYCLES

Crormier

LE CONCOURS A L'ALCOOL

Une petite modification vient. d'être apportée au concours d'automobiles à alcool qui se fera demain sur le parcours Paris-Braisne (Aitfne

Tant par suite de la coïncidence du départ à la fourche de Champignr dn Grand Prix sur route organisé par l'Union vélocipédique de la préfecture de la Seine, que pour donner satisfaction aux nombreuses personnes qui nous ont manifesté le désir d'assister au départ, puis à l'arrivée à Braisne, la départseradonué non plus à la fourche de Champigny, mais a la PorteDorée, il l'entrée du bois de Vincennes, entre

G et.7 heures du matin , dimanche

De cette façon, il sera facile aux amateurs de prendre 4- la gare du Nord le train de 9 h. 15 du matin, et de se retrouver h midi a. Braisne pour déjeuner avec les concurrents

ÉPREUVE INTERDITE

Ainsi qu'il fallait s'y attéridre, la Coupe challenge des véhicules légers, qui devait se disputer ce mois-ci en Champagne, vient d'être interdite par le ministre de 1 Intérieur

MARATHON

La liste des engagements .de la course pédestre de Marathon, détinitivemeat close, a arrête au nom

Annonçons que, sur le désir exprimé par un grand nombre de concurrents, le moment du

Mais vous l'êtes toujours, Odette Peuton rendre un être responsable de ce que la fatalité s'est appesantie sur lui

Si, si, prononçât-elle, avec la plus amère mélancolie, on est toujours responsable, un peu. J'aurais dû me reprendre, et bien plus vite. J'aimais trop le luxe, les bijoux. Je suis une pauvre Manon, mon ami moins coquette, mais' si séduite par tout ce qui brille. moins coupable aussi; car j'ai toujours résisté à la tentation du partage

J'ai su rester fidèle à ma faute, jusqu au jour où je lui ai échappé. Oh! avec quel bonheur

Vous ne le regrettez donc pas, mon amie

Ah! Dieu non! Quelle délivrance pour moi, quand je me suis dégagée de tout cela

J'allais enfin être heureuse, pleinement, par l'amour seul. Je n'ai pas eu le courage de vous gronder des folies que vous avez faites pour moi. C'est si délicieusement joli, ce nid que vous m'avez préparé 1. Mais de vous je n'attendais que de la tendresse. Je n'ai soif que de tendresse

Et vous ne la voulez pas entière, Odette t Je la veux. et j'en ai peur, avoua-t-elle la gorge un peu étranglée. Comment vous expliquer ce que j'éprouve?. Il y faudrait peut être toute la psychologie de Leseigneur

Mais je vais essayer il faut bien que je voie en moi-même. Tenez, quelqu'un qui m'aurait vue sortir, il y a une heure, de mon hô tel, aurait tout de suite deviné à mon allure à mes yeux, que j'allais vers l'amour. Et l'étais'si légère, mon ami! J'ai commencé a a.m'alourdir dès que j'ai aperçu la grille des

Tuileries. Et, en passant devant cette malson, qui est déjà presque mienne, j'ai eu froid. Et si près de vous, presque tout mon corps est glacé, tandis que mon coeur bouillonne. Et je ne- sais nlus bien ce que ja départ a été reculé d'une heure de 6 heures du matin, il est reporté 7 lieuras

LtiNTERXKDi.viRE, 17. rue Monsigtrv, a Paris, livre avec crédit de 12 mois les cycles, mo tooycles^t appareils photographique des meil¡cure:; marques

Demander le Catalogne, enyo-yé; franco

Routiers, montez une La- Française

TIRAGE M OBLWATIONSDB LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, d'ans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des obligations à rembourser pour l'amortissement de 1 emprunt municipal de

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'aprAs leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéro gagne 100,000 francs

Le numéro gagne 20.000 francs

Les numéros et gagnent chacun francs

Les numéros 83.485 –239.354–380.892 gagnent chacun francs

Les quatorze numéros suivants gagnent chactln francs

I 111.959 2iù.29i :iti 1.585 I i

CRÉDIT FONCIER DE FRAÎfCE

TIRAGES DU 5 JUILLET

Obligations foneleres 500 fr. s ojo 1S

Le numtiro 969.57ê gagne 100,000 francs

Le numéro gagne francs

Le numéro 1.395.452 gagne francs

Le numéro gagne 10,000 francs

Le gagne francs

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs

O.0oÔ 1.211.265 j

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent chacun francs î

S i a f

G

Obligations foncières 80 1SSS

Le numéro 297.210 gagne 100,000 francs

Le numéro 725.511 gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent chacun francs

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun francs h t99 958.4S

PETES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 7 JUILLET 19ot

Afneourt (gare S;.iint-Lazare). Fête foraine, jeux divers, tir, retraite aux flambeaux, bal

Andrésy (gare Saint- Lazare). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert, joutes à la lance, course de chevaux marins

Ballancourt (gare de Lyon). Marchandes forains concert, jeux, feu d'artifice, bal

Bondy (gare de l'Est), Ccncert. jeux, (ou d'artifice, retraite aux flambeaux, bal de nuit

Honneuil-sur-Marue (tramways électriques Conrorde-Iioiineuii). Représentation lyrique et drama tique. Jeux divers, bal

Chailly-en -Blerre (gare de Lyon). Grand concours du comice agricole de Seine-et-Marne rii > • ;, . ,-sMne (gare de Lyon). Fête foraine. Jeux de toutes sortes, illuminations, bal

Clrres-tes-Mello (gare du Nord). -Grande fête acrobatique. Jeux divers, concours d'arc, feu d'artifice bal

Colombes (gare Saint-Lazare). Exposition artistique cantonale sous le haut patronage de Mme de

Selves. Manœuvres de pompes a incendie et d'ambulances, concert. Lundi, feu d'artifice

Cormeilles-ifin-PArlBls (narc Saist-Lazare). Concert, distractions variées, illuminations, bal. Lundi jeuc variés. KicUer.da pigeons voyageurs, feu d'artiuee

Coulommiers (gare de t'Est). Fête du Theil. divertissements, bal

Créteil (tramways Lonvre-Créteil. Divertissements nautiques, fête vénitienne et feu d'artiflee, bal champêtre

Dommartin-en-Serve (gare Saint-Lazare). Jeux forains, tir, retraite aux (lambeaux

Enghïen-les-Bain (gare da Nord). Fête du couronnement de la rosière, concert, fou d'artifice t'eux nautiques, fête vénitienne

Eliolles (gare de Lyon). Concours de tir, concert jeux, bal

Etouy (gare du Nord). Jeux divers, tir, bal illuminations, feu d'artifice

Foutenay-aux-Roses (gare du Luxembourg). Matinée de bienfaisance dans la salle des fêtes, bal d'en fants

Freœuse (gare Saint-Lazare). Concert, tir, jeux divers, bal

Gretz (gare de l'Est). -Concours de tif aux f ustfs a canons lisses. Lundi, clôture

Houilles (tramways Porte-Maillot à Maisons-i.afflne

Grand concours de musique, attractions diverses retraite aux flambeaux

W (gare du Luxembourg). Continuation de la fête, jeux variés

Ile-Salnt-Deuis (gare du Nord). Concours de bigophones, jeux divers. Lundi, feu d'artifice

Lagny (gare de l'Est). Grand cnncouts de trompes attractions foraines, illuminations, bal

Le Kourget (gare du Nord). Ce soir, retraite aux nambLviux. Dimanche, courses à pied et véloeipédiques, concert. Lundi, jeu des tonneaux

Le Perreuxfgare de l'Est). Matinée lyrique et dramatique, feu d'artifice

Llancourt (gare du Nord). Concert, exercices de gymnastique, jeux, feu d'artifice, bal

Ueusaint (gare de Lyon). Concert, retraite aux flambeaux, bal. Lundi, Jeux de la ficelle, du pot cassé des grimaces. etc

Luzancy (gare de l'Est). Fête du Marronnier, divertissements de toutes sortes, bal

Maimbeville (gare du Nord). -Fête patronale, jeux de toutes sortes, bal

Mandres (gare de Lyon). Concours da tir, concert jeux divers, bal de nuit veux. Il me semble qu'il vaudrait mieux que nous demeurions à jamais ainsi, des amis dont rien n'a souillé la tendresse

L'amour purifie tout, Odette

Il ne peut étouffer le remords. Et c'est ce qui m'a serré le cœur, l'autre jour, quand j'ai lu cet écho, où l'on parlait de votre maison. Oh j'espère que je ne vous blesserai jamais en vous entretenant de votre femme de votre fille. C'est une telle affection que vous m'avez inspirée Rien de ce qui vous touche ne peut m'être indifférent

Odette, fit-il un peu sèchement, je vous ai déjà déclaré, et permettez-moi de ne pas y insister, que j'avais pleinement le droit de vous offrir tout mon amour. Et ce n'est pas la première fois qu'un homme aura dû chercher, hors de ses affections légitimes, le bon heur auquel il droit

Mais vous ne pouvez m'empêcher d'éprouver un grand trouble de cela. et d'avoir voulu connaître. au moins une fois

Encore, elle. levait sur lui des yeux d'ardente prière

Il eut un léger soubresaut. Il était rétif à ce caprice, bien qu'il en eût vu bien des exemples similaires Spohl, entre autres, ne s'était jamais gêné pour faire jouer ou chanter, chez lui, les femmes de théâtre ou de concert qu'il avait honorées de sa bienveillance

Darrans ne l'avait jamais fait, moins à cause de sa femme que de sa fille

Mais comment résister à ce regard, qui pénétrait jusqu'au fond de lui, à ces paroles surtout

Je sens si bien que c'est pour toujours que votre vie va se lier à la mienne Et ce m'est nn besoin absolu que de connaître celles à qui je vous enlève! Rien de plus fa cile que de glisser mon nom au milieu de la i domains de noms qqi figurent sur le proMltny-Muey (gare du Nord). Course cyclistes concert, marchands forains, toi

Moutlurniei) (gare du llist). ConUnmtlioa da la futu. Jous divoi-ï, cuuttcrt, bai nombreux de l'Bst-Bastille). Coui romu-ment de la rosière. É&ui de gyuuuutiquo, lâcher i iXe pigeons voyageurs, bal de nuit

Jioutrouge (aare do t'Est). Concours do tir orga nisO"]'iar les <̃ CarribiniiTS da GrandLMoaltauae an profif do la CAÙic dus. 'colas

MoyennevUle (gare du Nord). Jeux et divertissei niants de toutes sortes

Orsay ;gare du Luxembourg). Matinée littéraire et musicale au profit des Dames françaises, sous la présidence de MM. A. Thouriet et' BonnciiHe, sénateur de Seine-et-Oise

Ozoir-la-Ferrière (gare de l'Est). Concours do tir j aux fusils, nombreux prix. Lundi, clôture

Poissy (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain et l'oiaay). Grandie kermesse sur la place de la République, bal champêtre, jeux divers, concert et t&n mi nations i Pommeuae are de 1 Est). -Jeux et divertissements tirs, concert^ bal i lteuil (gare Saint-Lazare). Attractions foraines concours de fanfares et harmonies, ilhimmatioiw, bill

Salnt-Cloud (bateaux Parisiens). –r Grandes eaux dani la parc do Il. à 5 h. Iji gare du Nord). ÇoRCOtirs de tir et de gymnastique, l'émise d'un drapeau

S.ilnl-Martlii-Hax-Bois (gare du Nord^. Partis tle tamis, jeux divurs, bal

S:t nois (gare Saint- Lazare). -Concours de tir, coni cort, jeux divers, bal de nuit

SavoeHes (gare du Nord). Concert, feu d'artiilcè

LunJi, jeux divers, concours de tir gare d'Orléans). Eeprésentation théâtrale et musicale. Le soir, retraite par la fan fare, feu d'artifice. Lundi, jeux de la cruche cassée, de j massacre i ciseaux, bal

Soin.u-. (ga e Saint-Lazare). Fête foraine, jeux variés, bit

Triel Saint-Laaare). Concert, 'jeux des oranges, oes chevilles, concours de tir, hal

VendeuU-Capljs <gare du Nord). tête patronale jeux variés, bal

VersaJIleâ (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le Parc, visite du Palais national et des 'frianons

Villers-en-ArlhJes ( 5 re Saiut-Laiaee). Concert marchands forains, jeux variés

Dix-huitième arrondissement. Fête foraine au profit de la caisse des écoles, boulevards Roehechouart et de CHehy

Le départ des fauves actueilement exlabés au

Jardin d'AwlimalaUon est irrOvocobWniént fixé à lundi prochain 8 courant

La dernière représentation aura donc lieu dimanche, à cinq heures

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 6 JUILLET

A 8 heures 1i

SQUARE DU DON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché.- Directeur: M. <î. Wettgc

Condé, G. Wettge. Ouverture de la Muette de

Portici, Auber. Variations pour clarinette sur Rigoletto, Verdi. Sans-Souci, Ganne. Prélude et mazurka de Coppélia, Delibes, Patrouille turque

Micuaëlis. Fmale

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Cotte semaine, de violents orages ont éclaté dans beaucoup de régions et la grêle a causé des dégéts qu'on dit importants, notamment dans la Côte d'Or où les vignobles do Gevrey-Chambertin a Dijon auraient été saccages, et dans la"&ironde

Dans tout le Midi la floraison s'est bien passée et la formatiott du fruit a été bonne; il n'y a pas eu de coulure, pas ou peu de maladies cryptogamiqnes. Il v a bien quelques taches d'antrachnose, de mildew, d'insecte mais néanmoins 1 impression générale est qu'il y aura beaucoup de vin cette année

Dans l'Hérault, les vins secondaires, peu solides, se paient de 0 40 ;t 0 50 le deffré; ceux ayant un peu de couleur rouge, bons pour 1 année, obtiennent de à seuls les vins de tenue, frais et droits de goût, se paient de 0 70 a 1 fr. le degré

Dans l'Aude, on' a vendu quelques milliers d'hectos de vins de 8 a 9 degrés, il et 5 fr. quelques lots de.vins supérieurs trouvent preneurs de 10 il. H fr l'hecto

Dans le Minervois, tes expéditions sont actives on paie de 3 2 Il fr. l'hecto, selon qualité

Dans le Bordelais, la grfilo a causé de gros dégâts dans le Médoc, le Saint-Bmilionais et le Blayais. Le mildew sévit dans le vignoble girondin et la cochylis fait des ravages. Le verjns grossit normalement. Les achats de rins sont calmes

Dans le Nantais, les cours sont sans changement de pour les muscadets pertte il ny a pas trace de maladie. Les prix des vins sont les mêmes l&s&e-Bourgogne, la flou? s'e i.bMMi passée pour les gamays. Le phylloxéra fait des progrès sensibles

Il y a encore beaucoup de vin de la dernière récolte à vendre

En Lorraine, la situation du vignoble est très satisfaisante la floraison s'est laite dans de bonnes condi tions. Les raisins sont nombreux. Par suite des belles apparences les vignerons se décident il baisser le prix de leurs vins à Il ou 12 fr. en ordinaires, la charge de tttfes

Kn Bourgogne, il se traite peu d'affaires; Irs gamays rouges ont'flcchi; par contre, les vins blancs ordinairessont rare . Les vins ronges ordinaires valent de il. 50 fr. la pièce et les vins bancs de 70 à fr

Dans le Beaujolais, les vins de bonne tenue et de qualité de la dernière récolte ont des cours plus fermes, tandis que les qualité intérieures se cèdent tou jours à des prix avilis

La température chaude a donné un peu d'activité aux affaires dans nos entrepôts parisiens mais ce sont toujours les vins il prix réduits qui sont demandés tant par la clientèle de Paris que par celle de'la banlieue sur les produits de belle qualité, il n'y a Presque pas

La vente des spiritueux et liqueurs est toujours peu active les droits élevés restreignent la consommation

EAUX-DE-VIE. Les transactions sont peu nombreuses sur la plupart des marché . Dans les Cliarenuss les expéditions pour l'étranger sont pea actives. En

Armagnac les prix sont sans variatioas de à 350 fr

Dans le Midi on distille beaucoup de vins

Ma-rolié aux Veaux

La Valette, vendredi 5 juillet

Veaux amenés, vendus, MO

Vente difficile, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bure, de

Seine-et-0is8T d'Eure-et-Lçir, du Loiret, sa sont détaillés de 1 05 l 10 et en Mande ont obtenu de 1 fr. à

Les champenois se sont vendus de 0 àt fr. en bande et jusqu il. 103au délai: les flamands de 0 90 à fr. les gournayeux et les manceaux de 0 S5 ü les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout par kilo de viande nette

CUIRS ET PEAUX

Cote dejnillet des cuirs verts frais vendus aux enchères publiques il Paris

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 39 71 les 50 k moyens de 35 a 47 Idlos lourds de 17 k. 5 et itu-dessos 4R

Vaches légères de 39 k. 5 et au-dessous moyennes de 30 à 3 ; k lourdes de 40 kilos et au-dessus, fi S'a lourde de 60 kilos et au-dessus

Veaus légers de 6 k. 850 etau-dessous moyens de 7 kilos à.i-ï k. 68 6R lourds de 1S k. 5 et au-dessus gramme. Et dès mafiitenànt dès cette première soirée. oh, dès cette soirée, mon ami

Car, ensuite, je n'oserai plus, jamais

Et cet ensuite était si significatif, et plein de promesses, que Darrans se laissa enfin arragher ce oui qu'il n'avait pas encore voulu dire, depuis trois jours qu'Odette le lui demandait

Et aussitôt les traits de la jeune femme s'illuminaient

Oh je ne saurais vous dire le plaisir que vous me faites, mon ami. Et je serais bien embarrassée de vous expliquer pourquoi. C'était un besoin instinctif, absolu que je voua suis reconnaissante d'être toujours si bon, si indulgent à touteeque je vous demande

Il sourit, bien que cette idée lui fût encore très désagréable. Mais il sentait bien qu'ft serait désormais sans volonté, devant cette vo lonté si douce, qui s'imposait toujours par la prière

Et, s'efforçant d'être enjoué

Par exemple, que nous direz-vous? interrogea-t-il: car je crois bien que c'est au jourd'hui qu on va imprimer le programme

Ce que je dirai. ce que

Oh 1 qu'elle fut embarrassée 1 Butée sur cette idée fixe, elle n'en avait pas examiné les conséquences. C'est qu'elle n'avait jamais fait cela s'exhiber dans le monde elle n'avait pas de répertoire, surtout ce répertoire de petites choses si indispensables dans un salon

Mais elle n'allait pas l'avouer, susciter ellemême une difficulté

Vous. vous mettrez. Poésies mon ami. Je ne sais pas bien lesquelles, encore faut que P repasse le peu que je sais, que je choisisse surtout quelque chose dont vous soyez satisfait

Vous voir, vous entendre, Odette

ENCRES J. GARDOT

Nozydant pas les Plumes, n'épaississant pas

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 juillet

Les nouvelles ctrangi:ri's sont pou satisfaisautes la déconfiture) tle !'̃• '! -'̃> Leipzig restations qui déaioraiisent ̃̃ ,-s allemandes et mênw autrichieunos; en itussie un banque vient é?mlenx;nt <lo suspendre nos pairnoncs; entln. lo i;j/k"Ji" ">̃ apprend- que le projeta de r> ,<i gouvernement arRenHn ont. .uoùte à BueiiosAypes. Sans a'cmouvuir outre mesure de rcs bruits, notre Bourse est nalurellemtînt assez mal disposée le tasdement toutefois no dépasse pas dos limites modérées

Ajoutons que de nombreux couppns ont été détsasbés aujourd'hui- nous les. énumépond sucictsssivenient pour expliquer k s différences de cours sur quelques çranoes valeurs

Italien 2 l'r., Extérieure 1 fr., Portugais 0 fr

Serbe 2 fr., Argentin 1 9G Z fr., Banque de Paris fr. 40, Bajiutie ottwwftBe- li ft, 50, Crédit foncier 9 fr. Métropolitain 6 fr. 20, Nord la il1, 'si

Midi 22 ip. titI, Sat-agosse ir. 40, Suez 0'lfr. q^, et

N'OS-reutes sunt U'ès calmes ui;us iernies. le finit 1oO 65au lieu de 1oÔ ̃ , l'Italien est l'en ienu à UG 72, rKxléhuuj'i ptmi u ii de phis que son coupon h Gf

Boaue tenue des établissements de crédit le

Lyonnais fait 1oH, la Banque de Paris 1046, le

Comptoir d'Escompte

Les valeurs de faction, varient peu le MétropoUtaia est à 5<j0 ex-coupun, la Thomson il la GwnpjiKnie Générale do Traction à 49, l'Est

Parisien à

Le Rio, sur de meilleurs avis de Londres,.repread do 1334 il

Les valeurs sud-africaiites sont très négligeas les Rand Min s clôturent à 1oi6, le Goldlields à l'hast Hand à iS8, la franok Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Italien 9 > T2 Banq. Ottomane fetérwuF 71 I Hiy l'iato 1ÎS

BULLETIN COMMERCIAL

DU VKNDRED! 5 JUILLET

Farines. fleur, les kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h. î/i

Disponible 26 ? Disponible i

Courant. 26 15 26 05 Courant

Août. 26 40 Août derniers. 27 KO 97 30 4 derniers. 2t 50 2t m douov. 27 00 27 a5 4deJ ov. 21 SI

Seigtes, les 100 kilos AToines. le8 kilo h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t

Disponible.. 1& Disponible

Courant 15 15 Courant cr> -A

Août 1 S 75 Août J

Stpt.-oct 14 73 M 75 Seifl.-OCt. 19 15 19" tS derniers. 1 derniers. i9.. 19 OS de iluv. 15 la 4cU> nov. IS 90 i

Huile de colza, tes 100 kil. Huile tin. les 100 kilos

Disponible, 60.. disponible

Courant. Courant

Aoilt 25 Go Aoftt. 19 79 M derniers. 60 15 4 dernier premiers. 61 61 50 4 premiers

Ateoets. l'heete nu Sucres n 3, les 100 kilos

Disponible 1 th. 3 3 h. 1/2 Disponible 1 h. 3 h. 1/J

Courant 96 75 75 Courant. Tl

Août 77 Août Z derniers. Septembre 26 50 26 3T premiers. 28 50 4 d octobre. 26 t

Circulation (pipes).. 4premiers

Stock (pipes). îr, 675 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 0lo1) à loi les to0 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisse de 101 à

Farines de boulangerie. On cote marque da

Corbeil, 30 et autres marques de 27 50 à 30 les kilos nets

LE HAVRE, 5 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordiuaires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suini (les 50 kilos

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt. Ouv

Juillet. 54 62 54 50 t21 l->0 50 -Î5 2i

Août 54, n 5N fil 50 35 5t

Septemb. l

Octobre.. 62 l'/i

Novemb 87 12 50 75 m sa 36 a

Décemb.. .(. 124 50 3t 50 3g

Et entendrB les autres m'admiees, m'applaudir. C'est que je veux le succès partout mêmes dans votre salon-, pour vous" rendre un peu plus amoureux de moi encore

Ah vous savez bien que cela est impossihle

Elle ne répondit que par nn regard où tout son cœur se donnait

Puis, avec le plus étrangle mélange d'augoisse et d'espérance

Allons je crois que je finirai par êtrop bien heureuse

Que déclamer à cette soirée

Oh qu'île en était embarrassée, la pauvre créature, à en presque regretter son caprice

Et, dès qu'elle fut revenue chez elle, elle eut l'impression d'un vide, d'un abîme

Elle ne s'était jamaispréparée pour celai et, par ses camarades, elle savait que c'tétait particulièrement difficile, qu'il était arrivé, à de très grands artistes, de déplaire dans un salon, surtout à des comédiennes

Pour une chantéuso, la chose est tout aisée: une romance de Sfhumann et un ait quelconque d'opéra, un duo avec un camarade et le succès est certain

Mais on ne transporte pas de même une scène de comédie

J'aurais dû préparer un petit acte, avec un des acteurs du Théâtre-Moderne

Mais cela ne se prépare pas en deux ou trois

Je dirai une poésie

Elle aimait tant à déclamer, autrefois, du

Hugo, du Musset, du Banville! C'est ainsi que s'était éveillée sa vocation théâtrale

Vraiment, eUene devait avoir que l'embarra du choix

Elle en repassa rapidement une foule. dan