t B

Hateation du présent décret, qui ahroga tout

Déplacement d'Officiers j 'té FifttTQ annonce que le Ministre da la Guerre jfienl de prendre une itn§ortu.nte décision à Véfard de trois oftieiers de la garaiscm de Châ feauroux (Indre

A la suite d'une enquête menée avec la âiacrétion qui convient à ua pare!! sujet, il a

Connu que, dans tes milieux militaires, cert faw propos peu aimables pour les institutions aces miraient été tenu et que les manifesta lions tiostilesà la République s'étaient produites

Le général de Galliflet n'a pas hésité à agir ans retard, et dans la journée d'hier il a resoia le déplacer les commandants Exelmsins et de eèze, du de ligne, ainsi que le sous-int ndant é'Arbiade

Le commandant Exelman passe du actuellement k Chtteanreuat, aa les-, à Rsbmh

Le commandant du Seze va du même DO" an fCaiin. le sous-in tendant d'Arbtade est envoyé de Ch.Ucauroui à Laùrtcb

ÉCHOS ET JOUVELLES

Hier matin a été célébrés l'église Saint-Pierre

Îe Chaillot un service funèbre à l'occasion, de anniversaire de ta mort de Mme Carnotf Put ordre du Ministre de l'Intérieur, la circu lation a été interdite, hier, au récent numéro de a publication allecaafiiie illustrée le Lustige

Wtlaetter. Cette publication contenait un dessin iojarieiii pour l'armée françaide terrier écho de la plage w A-t-il de la fortune, ce M. de Grandbar, qui pris hier une si belle culotte au Casino

Pas personnellement, mais il vient d'éponOer une Anglaise très riche

C'est ce qui s'appelle entrer en ménage avec

One miss de fonds

BULLETIN DU TRAVAIL

X grève des ateliers de uion et Bouton tend

A ae généraliser. ttier après-midi,vingt ouvriers seulement se sont présentés aux portes de l'usine pour la reprise du travail

Le directeur de l'usine continue à s'opposer au renvoi du contremaître que les ouvriers aeïusent de brutalité envers les apprentis

I/abendaare des Matières non- oblige de remvayer & demain la suite de notre lst esut feuillet LE RKYKJXANT, par Henr

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE BOULOGNE-SUR-SEINE

Au mois de ftSvrior une demoiselle AïItaud, caissière chez M. Devex, boucher à Bou logne-sur-Seroe, achetait le fonds de commerce de son patron. La nouvelle patronne avait natutellement gardé à son service le garçon boucher déjà en fonctions, François Trincot. Mais Trintoi se crut bientôt le mattre. Si bien que Mlle

Arnaud songea la remplacer. Trincot ne vouJait paa y croire, et quand il vit arriver son suc cesseur, sa fureur ne connut plus de bornes

Saisissant un couteau, il se précipita sur sa pa4 m\m par AN fiieNANTS CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS IO0.0BoF

Premier tirage 10- ao octobre courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement anx quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SGUSCftU'TKUR RHÇOFT

ÏTOiTfilTff un Boa Exposition i'JOO "M AAÔFf

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Naison fonder en

VAgriculture Nouvelle est de tous les journaux agricoles hebdomadaires le plus complet et le mieux renseigné. Prix du numéro 10 centimes

Maison de la Pointe Saint-Eustache

DE

Rua de K mfea( iii, a et ̃ Ru Moatorgneil, PARIS

Lundi S, Mardi 3 Octobre et Jours

EXPOSITION DES NOUVEAUTÉS D'HIVER

On HOMBRE CONSIDÉRABLE D'AFFAIRES seront mises en vente à det

Prix Exceptionnels de bon marché jiaiira'0 1 tMt ttàm> v u- 7Ct yrOPortrixi et noir. Un^r P. Le iHrt OU f^llf UGOCrll Jdoafcté tartan, col wlonrs. U

Snrai ttn Cmtmlogrn et cfUchuntillons. ErpédiWm frmaeo à partir dp a rmei jftfi a tain praOtw exthukvtm iont aotf oMatltàie 4k mahtw octra r<H– ir– que ikmw offrti pendant cette s i on tonte vente en gros aux marchands ou aux tommissionnutref; ocra rigoureusement refusée

ENVOI FRANCO D'ÉCHANTILLONS ET DE OATRLOGUES. t EXPÉDITION FRANCO A PARTIR DE 26 FRANCS tronne et ta frappa l'abdomen. Mlle Arnaud mourttfte lendemain

Trineot,oui comparaissait hier dtoWfnt le Jury a mis sa fureur sur le compte de l'ivresse, déclarant ne se souvenir de rien. Il été coa iamné aux travaux forcés à perpétuité

Un Drame passionnai

Un ouvrier terrassier, Uenn Prunier, âgé de vingt an , halniait depats un an uae chambre au numV-. ̃•• d la Clef il y n il eontr paspion "ri, ir une dar, ;̃! Ver crotl, habitant les quartier. 1T lui déclarait à plusieurs reprises qu'il ne pouvait vivre sans elle et linalement lui demandait sa main il essuya un refus. Il pria alor la dame VeriiÇOB de lui permettre simplement de vivee en commun, ce qui lui fut encore refusé

Rra de désespoir, les malheureux supplia la femme de lui accorder une dernière entrevue avant l'imminente séparation que tous deux juraient inévitable et prochaine

Il fut cette fois plus heureux dans sa deniant, et dans la soirée d'hier une conversa tion des plus agitées eut lieu entre lui et Jeanne

Vcrgon. Cette dernière, suppliée encore à geneex de répondre enfin aux voeux du jeune homme et d'accéder à ses désirs, s'y refusa ane fois de plus et plus énergiquement que jamais

Désespéré alors, et ne voyant plus pour lui d'issue que dans la mort, Hinri Premier se saisit soudais d'un volver et, portant larme à sa tempe droite, 6é itt sauter la cervelle devant son ancienne amie tonifiée

Le premier moment de stupenr pa?sé, cite se précipita hors de la chambre et courut prévenir les gardiens de la paix du poste de la rue SalutSéverin, qui avisèrent aussitôt M. Michaux, com missaire de police

Le magistrat se rendit sur les lieux et procéda, après interroipttoire fie la dame Vergon aux counUUtticms d'usage

Toute hypothèse tte crime devait être écartée le mort tenait encore le revolver dans sa main droite crispée

Assommée par un Pot da fleurs

Une demoiselle Marie Darq, âgée de trentehuit ans et demeurant 12, rue Saint-Jacques passait hier après-midi dans la rue de la Parcheminerie, lorsque, arrivant en face du numéro de cette rue, t\U> reçut sur la tête un pot de fleurs tombé d'une fenêtre

Le crâne ouvert et perdant son sang par cette affreuse blessure, ltile Darq a été transportée à lHôtel-Dieu dans un état ast-ez grave flte populaire

Si les fêles de la Grande Roue obtiennent toujours le même succès auprès du monde élégant les fêtes populuiresque la direction vient d'inaugurer n'en auront pas moins auprès des ou vriers de Paris. Demain lundi, grande fête populaire do juur et de nuit entrée, 50 centimes ascension, bo centimes prix réduits pour toutes les attractions

AUTOUR DE PARIS

Aiilierrilliers. Des ouvriers vidangeurs ont trouvé, hier matin, dans une tinette, le cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe mascu tin, dont la poitrine était défoncée et qui avait certainement vécu quelques jours

Le petit cadavre a éte envoyé à la Morgue

NeniUy-snr-Setne. Un ancien négociant

M. André Lcmolles, Ggé de cinquante-deux ans demeurant avenue du Roule, s est suicidé en se tirant deux balles de revolver dans la tête

Enghien. Un commencement fincendte s'est déclaré hier matin au château de la princesse Mathilde, à Sainl-Gratien

L'ameublement a été partiellement atteint n ̃ TQfiN Ç tout monté Mousseline. 1 fr franco. Mannequins forme plastique, 8 fr. Mannequins sur mesure. 18 francs

A LA COQUETTE. 14. rue Turbigo, Paris

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT I On tfficact les

L,ASTHME pur 1 ftoén im V CLERY, de MarsbixI

Envoi gratis <Fune boite tressai mais des tentures et des tableaux grande valeur ont été brûlés

Chataa. M. Jean Cleetf, %eé da Ixantedix-aapt ans, rentier, rue dWPonta, Oroissy s'est tné hier en Orant una balle de revolver dans la tempe droite

Vînceanes. II a un moins, le directeur d'un établiagement de Vincennes était victime duavol de plusieurs milliers ue trônât, dont l'&Btrur était reste jumu ici introuvable

Dimanche dernier, Mlle iWi n<i, génatte de cette maison, quittait h: ,t son

Bernk et p nâtt la ditecuon d i u conSon ancien pakmn conçut alors des doute? et adressa una ptatnte au Pawjttei, qut charçm de cette affitirc Et Lauiefoe, juge d'iasti-ttctioil

Sur mandat délivré par ce magistrat. M Rebondin, commissaire de police, a arrêté hier

Mlie Hcnaud, qui après avoir opposé de vives dénégations ne tarda pas à faire des aveux complets

LA TEMPERATURE

Dvnanche I" octobrt, }7i' jour de l'année. • jour de l'automne. Saint Jtemi lever au soleil a Il., couèAer d S h. St. I.eatr de ta lune a t h. St, coucher à S k. St

Une lépêrft onAt-fi est tombée hier matin, puis le soleil a brillé pendant toute la journée

Une dépression venue du nom-ouest s'est creusée rapidement en arrivant sur la Manche; le baromètre est deaei-whi de li m'm ver le Pas de Calais, de t0 sur le centre et le sud de la France

Variations atmosphérique du samedi 30 septembre, Il notre salle des dépêches

HEtmKS BAROMETKB TUEnMOMCTRE

A S h. matin •/• ik au-dessus de

Midi 7 •/• t h. soir 743 •/̃ U

Minuit "Î56 -yNAVIGATION FLUVIALE.– 30 septembre, 7 heures du matin

Haute- Sbikb, Pont de Seine, à Moniereau, t éclu e de Varennes. î IO pont de Melun, J"4S pont de Corbeil, l"î Viuse de Port -r Anglais

Marne. EcluBe de Omniérea. S3 écluse de Cha de Charenlon

Uassk-Seikb.– Ecluse du canal Saint-Martin. l pont de la l'ournclle, pont Royal, 2 68 écluse j

Ae. Suresnes, barrage (le. Razons. 3 W poat de

Mantes, écluse de Méncourt, J^'B

Oist. Barrage de Venette, l î

Courrier des Théâtre

L'Odéon a fait se réouverture, hier soir, avec Ma

Bru, qui en est à la soixante-huitième représentation et qui arrivera à la centième nous avons dit que cette comédie méritait la faveur avec laquelle le public l'a accueillie

Une petite comédie en un acte, de M. Daniel

Riche, va l'accompagner, comme lever de rideau

La Visite est nne saynète qui n'est pas mal dialoguée, qui veut nous renseigner sur l'état d'àme des maris et des femmes divorcées. On a déjà dit beaucoup de choses sur ce sujet et on en dira encore beaucoup d'autres, même après M. Daniel

Riche. Il a apporté son petit tribut à l'observation du coeur féminin c'était son droit. Il peut adresser de sincères remerciements à ses interprètes, M

Dauvilliers et Mlle Marianne Chassaing, qui ont vaillamment servi sa cause. M

La réouverture des concerts Colonne au théâtre du Châtelet aura lieu le dimanche 29 octobre

CONCRRTS ET IHVKRTlSSEMBWT

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Colombia. L'Orient

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Mme Méaly. Le Client série

Scala. Même spectacle que le soir e

La Cigale. A ta CigvS gênéntt ^B

Castno de Paris. Le T^ujant w Csst demain que Mme Yvette Guîlbert rentre aux Fones-Berqèr . La feuille de location est déjà presque œmplètement couverte

Ce soir, eu Mouiin-Rouge, auront lieu d'intéressants début . A signaler les sœurs Bossi, excel lentes pantomimistes, le olown virtuose Bi-Bo-Bi et Mlle Andhrée Chambanlt

La rentrée des classes. Dans le trousseau de lenfant, l'alcool de menthe de Bicqlè est indispensable. A la fois excellent dentifrice et eau de tottette agréable, il est aussi souverain contre La&maux de coeur. de tête. d'estomac et la ebolérine Exiger du Ue Le b

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE octobre. d A

Le principal attrait dela journée constate dans le Prix du Prince d'Orang? pour chevaux de trois ans et au-dessus, francs, 2,M0 mi·t.re? dans lequel Perth, le gagnant du Prix du

Jockey-Club et du Grznd Prix de Paris, se rencontrera très probablement avec Fourire, l'excel lent poulain de M. Pesquel. qui a çagné les neuf courses qu'il il disputées cette annee

Perth rend neuf livres à l'ourire sa tâche sera denc particulièrement pénible. Nous pensons cependant qu'il y réussira, 9 la condition que la piste ne soit pas trop lourde: si les chevaux devaient courir, au contraire, sur un sol détrempé, nous estimons qae le poids parlant alors plus fort, la victoire resterait Fourire

Voici la liste des part,ants, avec les montes probables

Perth, 3 ans, à M. Gaillault, 56 kilos {T. Lane

Jeanne Brunetto, 6 ans, à M. Bartholomew kil. l/2{French

Risposteui-, 3 ans, à M. Caillault, 51 kil

Kourire. ans, à M. Pasqucl, 51 kil. (Warp

Gobseck, 3 ans, à M. de Juigné, 51 ]il

Sophonisbe, 3 ans, h M. Caillault, i8 kil

Nous optons pour Perth gagnant et Fourtre placé

WO8 PRONOSTICS

Prix DE Nbxon. ans, 5,000 rratiCB mètres. Email, Citoyen

Prix Ds CHarmevît-us. –3 aas et au-dessus francs, mètres. Lamenta

Pnix Vermeille. Pouliches de 3 ans francs, mètres, Ecurie Ch. Burthotomew

Prix Des Cuènes. –2 ans, Il,000 francs m f- très. May Queen, Auteuit

Pnrx Du Pbi'nck d'Obamok. Perth, Fourire

Piux DF SIeautry. 3 ans et amtessus fruuce, mètres. Monarch. Quikla

COLOMBES

Résultats rtu samedi 30 septembre f t.e temps rontinue à être absolument désagréable; il faisart frtrfd à Colombes comme en décembre et c'était avec une satisfaction non déguisée que l'un faisait cercle autour des brasero tri opportunément atlumés par l'administration de Colombes

Les courses, disputées par un grand nombre de chevaux, ont été très intéressantes

Pntx LmR&é. Haies, 3,000 franes, 2,600 mètres. Mélibée, à M. Maurain (Campbell

Z' Capitole (K. Hall); 3' Téméraire (E. Flint

Non placés Monsieur de Fcrcoq, Mérilheu

Sire de Lévy, Weloome Il, Pronlail, Sarlobo

Nomia, Le Superbe, Sioan

Gagné d'une lontrawn1 et demie, quatre longueurs de drntiètne an troisième

PRIX Hbctor. Steeple-chase, gentlenien-riders, 4.Bo0 f r.inc , MD0 mètres. t- S tun

H. Banoet-Daly (Us propriétaire); !• Edison Q

M, d;Si tequeiFm }; Amiral m (M. Beynag t

Non p?aeé S acr. Altesse Royale, wafticalwl

Qoartaud, Gloriole, Millimètre, Siroco

Qîitrné >les deux longueurs, cinq longueurs du denxit in< ui 0 troisième

Pi>i% r>.iiHira . Steeple-chase, 6,000 teanrs

Pantalon, M. G. CaviHMsr

K uiiittc ou Double (Wright); Catht'nne ;k. Morris

Gagné de trois longueurs, quinze longueurs du deuxième au troisième

Prix Wiskt. Haies, frate . t.fif mi2- Batteuse (Broors) 3- Rame (F Morris

Non placés Houlette, Toate Petiote, Abrswnie

Juana, Paqueretie

Gagné Tune lonpupnr, rinq longueurs du deuxième au troisième

Pars nR Chaiiay. Raies francs, ï.sKO iwelres. Ha

KhatuT. Brown) • L'Aarore UK juU{J.CIay

Niiii placés Rouge Daim, Bajsrdo, Fanor

Devin

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

R8SPLTAT PU PARI MOTO igfeirfir.l 1 ligSiirSr

MOlibéc • G 16 5P iî iù Pantalon G M I îî

Saturne. G Si 39 sfl Rame P U. v

P 17 t0 se RadotCTige.fV M 16 tt

Edmtm HP ti 50 P 37 li

Amiral m P a 50 L'Aurore IIP 60.- 1 M

TOUJOURS LES GRÈVES

L'étranger, qui profite. hélas! de chaque grfvr

Pour installer enes nous de nouveaux débouché

Des gavons da Congo n'atteint pas les marrhiius

Car chez Victor Vaiasier l'on travaille san trêve

AdlittMur 11. au farftimeur pan$ten

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 septembre

Il devient dc plus en plus difiloile de croire a une solution pacifique cependant, tant que le premier coup de canon n'aura pas été tiré, tout espoir n'est pas interdit. Malaré la persistance de ces incertitudes, le marche dea Minée est en reprise sur les cours précédents. Ce sont surtout les facilïtés que rencontres la liquidation qui créent ce mouvement. Eu effet, les engagements sur les mines en spéculation à reporter sont très restreinte, et, au contraire, il existe un découvert vendeur qui facilite singulièrement l'opération t.es reports ont pu se traiter ?ur les Mines de à

Sur les valeurf du parquet. la liquidation est aussi tris facile. Sur les valeurs du spéeulatien on cote le report de 4 A

Le 3 ON a tait, au parquet. i. centimes de report et t centime de déport. En routisse, le re port s'est maintenu entre 10 et centime de report. Il clôtura à pour ltn prochain

L'Italien reste aux environs de 9' 45, oit \ ï pour le 15 octobre

L'Extérieure espagnole s'avance de 61 a

On estirne que le Ministre des Finances arrivera plus facitement avec un nouveau Ministre de la Guerre à obtenir (tes économies de quelque importauce

Les fonds ottoman? sont fermes, le Turc D la Banqn.- .̃.it.,in.im: il

Les établisse)! rédit ont été un peu négliges uujoui

Le Rio clbture a il il

Les Mines d'or sont en reprise sensible; la

TARDIN ZOOÎ.OniQUE D'Ar.a.r fAT\T!nv

Concert du tiimnm'hc octobre 8H9 n

Jans la yruruir salle du t'nlais il

Chef d'orchestre M_3. Latliw. de i

Premier festival. avec, le coni-ours r]o ur<j>r\ n. MM I/'iin KNcalaiji, Knllurd • i e 1 uimt

G. Col!" ̃̃illw

Srii Mftssenet Ouverture du

Ai

Tell, M. G. Co![m t, V

BULLETIN COMMERCIAL

Dv 8AMBDIJ30 SKPT6MBRE rartwH, fleur, le MO Ul. ] Ma, tee lo0 Ktloa

Octobre. • Octobre. 10 t

NoT-déc 0 25 60 lsov.-dtfc.. i tiii'iioï 4d nuv. t 70 IV t premiers. p

SetclM. le 100 kilo A lmc . las io0 kilos t h. 3h.t/ï 1 h. Jh.l/t

Disponible tf 15 Disponible

Courant. Si H 15 Couriuit.. M

Octobre. il 95 Octobre CI

Nov.-déc. 14.. 14.. Nov.-déc il OS f IKi de nov. Ull u 15 de nov. n m ti premiers. t4 S5 4 premiers, il 50 17 t

Halle de lx . les 100 kil. Bulle ne. les tOO kilos t h. ih.l/ï h. 8h.l

Octobre .̃̃- v premiers

Alcool$, t hecto DU A Suct'e a' s, Ha W kilos

Octobre 6 80 Il ̃ 3 h

Nov.-Uéc.. 31.. KIT, 4 d'octobre is (C! i

Çtrculation (pipe ) 4 MB

Stock; ipipe ) 32 47s Circulation (sac

Sucres raftitu-H, de les à l<n 50 &n 1W kilos

Sacres rafltaés surchoix, cassés, rangés en calsses, de a Ul

Farines de boulangerie. On note marque de

Coi beil. W) autres marnues, de 96 à a Î9 f r. le kilos

MARCHE AUX CHEVAUX 1>V 0 SEPTEMBRE

Gro tralt en jre. Moà1 MO Boucherie.. 4oft

Gros trait Uorsd'à e. a m Reforme. Si VM

Trait le rcr en âge 450 1IM Anes

TraltWeerhor d-i#c 1S0 fm Muleta fè

Tête amenées. 'MA Vendue w

Rand Mine 4 Ttt,r fcst Rand i la , la âoluuelds à

La Laneaster a roté 61 et la May Consolidated 102, la SMMKr and Jack 131, la Village a Wcmmer Wt assms DE CLOTURE

Turc lUIian 9S ;u Banq. Ottomane 55S extérieure ttio

COMSTIPATION^s^o

Paix au Km$am • mm: a U. eo>u nmi!'iiuuu

CONCERTS ET 0RPHÉONS

Wî OJMANCHRJ" OCTOBRE

de 4 A 5 krurrs

TUttKRtKft ne. îh if -M. 5, Rrôrth

MarcIie du Sacre, Cayron 11 1;. s

Vurdi- Roae-Mwisae, Bo e. Lo r

Frètltïott, PtssoroK'S bcttî r ut ! fft™ n 't- !isl. ci M. PolfnaSs

I -i^ u mn - 1 .♦ Itfiïanti. Bîilîfft i.. >• Muacadiiik, W.iolis. Kst.-ha. Thpr t La v Me de rAlcaJJe, Marie. Re frain de route, X

Pxnc. Mô iCE\t ri'jtfmwu fi 'réAiifjjrt) miittan. Hfilatl

Boielditsn. La Cou'îsiots. utoiinoa. i-um-, Virfftnie, v. M .o. Amdunaaw , Haas résinent Chrf M I.effcny

Marchons :in .1 Marché c-htnoiw

Ravnautl •'• titcs l'rlncô se . Anilri

Sous ta d :U– onS<Cttstt>, LoUar ur raionia lihBIN DUS PMKTBS régiment de Sigaie. Chef M Irotww

Clercs, RétttW. 'lA

SOCAIt VARMKNTlB ni' ré i ent doo Imw- Chef M. Scàiw'arte

Marche des Tr, Harliirolla. Le IWMix

Roaas, Oroot 1 iIwm , Otmg U Loheu(frin, Wajmer mie, Bautt

LUIWMBOOmO t 1 rétlmRflt d<> U ne. Cïtef M. Baaumoat

Marché militaire, Coquolin.- naizetu- Sjrrapathw, M a ipo.- Br i P, oonoa

Dta ££ , Ra>TiailU

PLACE DE LA NATION t' roKim nt de ligne. Chef M. a. Vivier

Lon Joyeux Gasiîomi. Qelmas

Svi^ktliio, Mexaaeap . U got, Lecocq. Marche de Petit

Des à M ttt<ts

Harmonie rotnttctjiaJe Je Grc\ 'tM Flo^ucf

A.ll ro nàUÉatrc Stfraard :"o ï U- •sini Le B<i u Danube bleu, iiU-uuwi. FraDJavolO

Auber. La Volière, Dousrd

De S h ri tl 4 Ijl

SODAttl! DU nSMttX

IUrmonic. municipale du Ul' arronrtiasement

Directeur: M t. RtvoHer de i UiilustriM. Uibatt. imutm Maiiîvi t"il Honueur aux l>ravtM>. Durrico ihi)- ^varture d< J

La K

Voir à la-4' page l'annonce ile^ GRANDS MAGASINS DU i> iMTe PS

Au; i" octobre, premier geand festivnl dans 13 saiie du l J t d'Uiver ̃̃̃̃ ̃̃ -fia d'Accliroatatio

Orc.hftijtre et chœur nW meAmiU- i direetion de M. J. il concours de Mme I. t

Escalaïfi, Ballard (di1 I iipe-ra;, aMwnn

On commencera très exartetnent a i h. 3'i

LES SPORTS

IORDEAUXBI RRIT

Aprftfl les qui mi' ier, (le liur<lc tix. pour accomplir le > u (feux ëtapos, le coureurs ,¡le vitesse son! (j;irti ce matin du uiômc endroit pour le couvrir en une seule

L'arrivée se fera donc ce soii temps pour les deux catégories au TOUfllUfiCLUB i.i- d'adininiKtruii'ii! ilu T. C. 1' vii-nt dans sa derni. (!•• tiuñ larches ncraien '!u Mi nistre tti 8 Travaux piiblics pour omeiur la réfecUou du pavage du pont du Veeq

Il eu a vraiment besoin, et depuis lnnetninpst

MSMBMTO SPORTIF

OU 30 t EPTHMBT E )W

T la

T tu

Turc r

Crédit indu

Pape de Pana