Le Petit Parisien., 

pois sa dernière assemblée, puis il a proposé 
four des récompenses divers membres qu i ea 
mont signalés par des actes de courage ou de 
dévouement. 

Le compte rendu de la situation morale et fi- 
nancière a été exposé par le tré-orier, M. Ancel. 
M. K. Bréhier, secrétaire géneral, a lu le rap- 
port des baltea actions accomplies depuis la der- 
Bière fête. 

La lecture du palmarès soulevé d'enthou- 
siastes applaudissements et parmi les lauréat» 
nous citerons un soldat du régiment de 
ligne, M. Gilbert Sourbailerre, qui a obtenu une 
médaille due bronze; M. Silvain, de la Comédie- 
Française qui, en récompense de sa belle con- 
duite lors de l'incendie du Théâtre-Français, a 
reçu une médaille de vermeil; M. Mouquin, 
aoua-direcleur de la police rnunicipale, a obtenu 
un prix qu'il a a généreusement abandonné à la 
société afin que sa valeur, trois cents francs, soit 
répartie entre tes membres de la société, ac- 
tuellement malades. 

Les palmes académiques ont été, en outre,dé- 
cernées à un pharmacien, M. Vansteensberghe, 
qui depuis plus de dix an donne non seulement 
des moins et des conseils aux sauveteurs ma- 
tades, mais leur fournit tueure gratuitement des 
médicaments. 

L'excellente musique du fil- régiment de 
ligne, sous !a direction Jc son chef M. Perlat, 
prêtait son concours à cette cérémonie qui s'est 
terminée par un magnifique concert au cours 
duquel plusieurs artistes des théâtres de Paris 
ie sont ait entendre. 

Le soir, à sept heures, un grand banquet a en 
Reu dans les salons Marguery, boulevard Bonne- 
Nouvelle. il 

L'AVEKIR 

La société de prévoyance et de secours mu- 
tuels l'Avenir, dont le sièRe social est situé 31, 
rue de Rivoli, a tenu hier, à deux heures de l'a- 
près-midi, son assemblée générale dan» le grand 
4unpbitb.éatre du Conservatoire des Artu-et-Mé- 
M. Georges Bonjean, juge au tribunal civil de 
la Seille, occupait le fauteuil de la présidence; 
il était assisté des vice-présidents, MM. Henault 
et Colombet, et de M. Aumoat, vice-président 
honoraire. 

La société t'Avenir qui ne compte que des 
dames ee des demoiselles du commerca et de 
I'indu8lr<e,e8tune des plus anciennes et dea plus 
intéressantes sociétés de secours mutuels. 
Li résulte du rapport présenté par Mme Joli- 
veau, trésorière, que la société compte mem- 
bres, dont 174 pensionnaires, et qu'elle possède 
un capital de 248,1OSS francs. 

L'assemblée générale a décidé que les enfants 
des sociétaires seraient admis à faire partie de 
ta société moyennant une légère cotisation. Cette 
excellente mesure a pour but de combler unu 
lacune et de placer la société au premier rang 
des institutions de ce genre. 

Dans son allocution qui a été très applaudie, 
M- Georges Uonjean a insisté sur les bienfait» 
ùe la Mutualité. 

Il serait à désirer, a-t-il dit, qu'un pius graud 
nombre de femmes soient pénétrées des grandes 
idées de la Mutualilé et fassent partie des so- 
ciété de prévoyance, maiutenaat surtout quelles 
participent plus qu'autrefois a l'activité com- 
tendent de plus en plus à leur émancipation par 
le trayait. 

lEs'lPPREKTIS PEINTRES EU BATIMENT 
La distribution solennelle des récompenses 
ftux élèves de l'école professicnnella des appren- 
tis peintres en bâtiment nt professions similaires 
• eu lieu hier, à deux heures etdwmie de l'après- 
midi, dans la grande salle de l'école profession- 
nelle, 2, rue Hè.rmel, à Montmartre. 

M. Le Uramlai* prénMait, ayant à ses cotés 
MM. Heilouty et V*lm.?, M. Bouteille, le direc- 
leur de l'école et tous les professeurs. 

Apris plusieurs allocutions très applaudies, il 
• ékë procédé à la lecture du palmarès. 

L'école, qui est unique en France, n'a que 
quatre mois d'existence, mais see cours sont 
très suivis, les inscriptions sa coroptcnt pur 
centaines, et elle a déjà dunné des résultats sur· 
prenants. 

En outre des prix qui ont été attribuée aax 
l'Ecole est à sort aurore,- une médaille n'ar- 
ment offerte par tt ministre de nnstrucuon pu- 
blique a été decernée à M. Marcel Blanchard. 
Ajontons que l'excellente musique de la mai- 
son Lfctaire prêtait son concoure Il cette céré- 
munie et qu'un concert des 'plus brillants t 
.narine les nombreux assistants. 

Pour te faire serolr 

Un entrepreneur do transports nommé (dé- 
ment Lebreton. âgé de vingt-quatre ans, demeu- 
rant &i, cours de Viucennes, qui paraisaait être 
quelque peu pris de boisson, entrait hier matin 
vers une heure dans un débit de vins tenu 
53, boulevird Richard-Lenoir, par M. Fritz. 
Ce dernier, qui était occupé il fermer son éta- 
blissement, se refusa à le servir, alléguant qu'il 
était trop tard. 

Aussitôt Lobreton entra dans une violente co- 
lére et meuaça de tout briser dans le débit. 
M. Fritt et son fils Georges, âgé de dix-sept 
ans, s'empressèrent -le le pousser dehors, mais 
le. de Plus en plus furieux, s'arma 
oudain d'un fort coute;in et en frappa le jeune 
homme, qui fut très grièvement blessé au bras 
gauche. 

Quelques persennes interrinrent aussitôt et 
désarmèrent le forcené (lui, hier matin, a été 
mis à ti disposition de M. Leygonie, commis- 
Mire de police. 

Pendant ce temps M. Georges Fritz était con- 
duit en voiture à l'hôpital Saint-Antoine, où il a 
reçu les soins nécessaires* 

Pour ooir gratis l'Exposition 

M. Guénin, un des commissaires de police 
hargés spécialement de l'Exposition, a consigné 
Sier à sa disposition un ouvrier boulanger, 
Joseph Sellac, âgé de trente aus, inculpé d'es- 
croquerie. 

Sellac a été arrêt;; avenue de Sufîren, près de 
la porte liapp, au moment où il se faisait re- 
mettre deux jetons d'ouvriers qui devaient lui 
faciliter l'entrée gratuite dans l'enceinte de l'Ex- 
position. 

Un individu qui n'a pu être rejoint passait les 
deux jetons par les interstices de la palissade, 
torcqu il fut surpris par M. Charles Bruel, con- 
irôleur des finances, qui réquisitionna des gar- 
iiens de la paix. 

Seliac a avoué les faits qui lui étaient repro- 
thés. mais n'a pu désigner l'individu Tui lui 
avait otrert les jetons d'ouvriers. 

'Le feu 

Un violent ineenlie s est déclaré hier, rers 
Blidi et demi. avenue Montaigne. dans un 
appartement situé au tïui&ième étage et occupé 
par M. de Bertrand. 

En quelques minutes, le feu se propagea dans 
trois pièces, dont le mobilier a été entièrement 
détruit. 

N» 1Q7. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN' INEDIT 

QtîÀTRrèXîT: TARTIB 

PAR L'AMOUR! 

Vlll (suite) 

Le Fils 

Et comme, avec une ne. ;enr 
flus ardente au visago, L niait le 
lilence. 

C'est sans 3ou1« Vous,' monSicur le doc- 
leur Lecouteliier. <̃ r le comiu-ud-iit 
l'un ton qui se liai.̃. peu. oest vous 
'lui ne devez plus cum, ̃ -ire. 

Eh bif>n, voici J'ai <]es !«tfre« de ce mt- 
,érable. des lettres me suppliant d'autoriser 
un in, triage auquel je me refusais. car j'avais 
le pressentiment qu'il y avait Ht une vile- 
))ie. une malpropreté. des lettrcs où il 
m'écrivait cette jeuuc fille a manqué avec 
moi à tous ses devoir». en, s'est livrée. 
elle va être mère. 

Unis Claude sans le laisser achever 

Ah monsieur de Qneyrel. assez de tes 
escarmouches qui vwrt vous fatw» pefrfre le' 
sanz-froid dont nous avons tant besoin 
Celte infamie. votis me l'ayez révélée. et 
Votre indignation a <*té. anssi violente que la 
mienne lorsque vous avez appris quelle pu- 
reté otait souillée par la calomnie d'un mal- 
heureux qu'il faut piaiadre encore plus que 
̃Jéprijer. 

T»»Uuc4i*B et rewoduetion interdite*. 

La prompte organisation de» premier» secours 
|>ar fou gardiens de la paix et las pompiers de la 
rue Malar permit heureusement de préserver 
les locaux voisins et leu étages supérieurs. 
Lee «iétfAU matérieU sont «values à 
Francs environ. 

La cause du sinistre est assez étrange. 
D iD8 la journée de samedi, les pompiers 
avaient dü intervenir pour éteindre un feu de 
cheminée qui Il'était déclaré dana le même im- 
meuble. 

L'enquête faite par M. Prélat, commissaire de 
police., a établi que l'incendie d'hier ue pouvait 
avoir d'autres causes de ter m m au tes que ce feu 
de cheminée. 

Après avoir couvé toute la nuit et une partie 
de la matinée, le feu s'est propagé dans l'appar- 
temeut, détruisant tapisseries, tentures et mo- 
bilier. 

Brûlé par du Gouâroa 

Un pénible accident du travail S'est produit 
hier, vers cinq heures de l'après-midi, dans la 
galerie ouest du palais «lu Trocadéro, occupée 
par une section des Etats-Unis. 

Un couvreur, Jules Prévost, dgé de trente-six 
ans, demeurant rue de la Pointe-d'Ivry,9, ayant 
renversé une marmite degoudron en ébullition, 
a eu la main droite brûlée jusqu'au poignet par 
le dangereux ingrédient. 

Les gardiens de la paix ont transporté le mal- 
heureux Prévost au poste médical du Trocadéro 
où il a reçu les premiers soins. 

A UTOUR DE PARIS 
Aulmrvilliers. Le nouveau conseil muni- 
cipal, élu au premier tour de scrutin, s'est réuni 
avant-hier soir. 

M. Domart, ancien maire, a été réélu MM. Le- 
vée, Vatlé et Ziéger o«t été nommés adjoints. 
Stuins. Une jeune femme de trente-deux 
ans, Mme Marguerite Gelé, qui habitait avec sa 
mère, 3, rue Carnot, depuis qu'elle avait été 
abandonnée par son mari, est devenue folle ces 
jours derniers, par suite du chagrin que lui 
a causé cet événement. 

Elle a été, hier, dirigée sur l'infirmerie spéciale 
du dépôt, par les sointj de M. Lefort, commis- 
saire dc police. 

Plaiiie-Saint-Denis?– Deux ou vriers travail- 
lant dans une usine de l'avenue de Paris, Paul 
Tuyer, dix-sept ans, et Etienoe Loquand, vingt 
ans, avaient eu, avant-hier. à l'atelier, une dis- 
cussion des plus violentes. 

A leur sortie, ils en vinrent aux mains sur 
l'avenue et Loquand, terrassant son adversaire, 
le piétina avec raee, lui portant au visago et 
surtout dans l'abdomen de terribles coups de 
pied. 

Ëpouvantablement blessé, Tuÿer a été admis 
d'urgence à l'h0pita! Saint-Denis, tandis que Lo- 
quand était misa la disposition de M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Clnmart. Un terrassier, Jean Pivert, âgé de 
quarante-sept ans, demeurant 10, rue de Cla- 
mart, à Fontenay-aux-Roses, qui travaillait à 
Clamart dans une carrière de sable, a été surpris, 
hier, par un dboulement et complètement ense- 
veli. 

Lorsque, après une demi-heure d'efforts, ses ca- 
marades sont parvenus à le dégager, le malheu- 
reux Pivert avait la jambe droite brisée et plu- 
sieurs côtfs enfoncées. 

Il a été transporté à l'hôpital Cochin dans un 
état des plus graves. 

Saint-Germain-en-Laye. -Vers sept heures, 
hier matin, on a trouvé, sur la ligne de raccor- 
dement de la Grande-Ceinture, le corps coupé en 
deux d'un individu qu'on croit être un chemi- 
neau. 

Dans les poches du défunt on a trouvé deux 
petits cahiers de papier avec l'inscriptien sui- 
vante « Glcray, rue de Mantes, n' par Ja 
Villette Le corps a été transporté à la morgue. 
Achères. En formant un train de mar- 
chandisea, hier matin à onze heures, un homme 
d'équipe, nommé Brix, a eu le corps serré entre 
deux wagons. 

Le malheureux a succombé quelques minutes 
après l'accident. 

Versai/les. Le cercueil d'Henri Guillier, 
une des victimes de l'accident de Charille, a«té 
mis, hier. dans un wagon, à la gare des Chan- 
tiers, pour être dirige sur Saint-Dizier, où aura 
lien l'inhumation. 

L'état des autres blessés soignes à Sèvres et a 
Versâmes reste stationnaire. 

Jtfeati.Y. On signale un vol commis à Gou- 
vernes cher. Mme veuve Hériconrt, à laquelle des 
malfaiteurs ont dérnbé des bijoux et une assez 
forte somme d'argent. 

LES COURSES 
VINCENNES 

(MIXTES) 

Aujoiircthw lundi H rnai t*<to 

MOB PRONOSTTOS 

Prtis DE Saint-Makdé. Au trot attelé, 3,000 
francs, 3,500 mètres. Syrata, Sans Gêne. 
Prix DE LA RIVIÈRE. Steeple-chase, 2,500 
francs, mètre3. Capitule, Jaily Night. 
Phix .Iason. Haies, 3,500 francs, 3,100 métrea. 
• Pù'.x uu TALCS. Steeple-chase handicap, 
franc*, toeo mèires. PmgsUttb, l'anum. 
Paix Legqcx-L<ïmi*ré. Au feç»t mont4, 
francs. mètres, Sarah, Sentis. 
Ptux Kkusage. Haies, handicap, 3,500 francs, 
2,800 mètres. Nomentuno, Rembrandt. 
Demain mardi. coursée il Enghten. Le Rteeple- 
chase annuel J'Enghlen, francs, i,30O mè- 
tres. ̃ 

BOIS-DF-BOILOGNE 

Rçsutiats du dimanclie mai 

La journée du prix Lupin a été l'une des plus 
réussies de la réunion du priatemps à Long- 
champ. L'assistance était très nombreuse dans 
les trois enceintes et d'une étéganea toute parti- 
culière au pesage. 

Le prix Lupin réunissait sept chevaux, dont 
les meilleurs étaient Ivry, Semendria et Govcr- 
nor. La faveur du public s'attachait il la pauli- 
che du baron de Schickler. dont l<*s performances 
étaient de tout point iKioar^uable*. On prenait 
ensuite Ivcy. dont les deux rourses étaient Jeux 
victoires. La courte a été menée aveo une grande 
régularité. T&èbwB a emmené le peloton a bonne 
allure, devant Royai et Ooyernor. Ivry était 
«jurUiricme. -Semendria faisait la c' n'at- 
• Dans If desceBte.T.hèbes dfrparaif- r- 
nor et Ivry paratssftienl en tête dans la iiene 
droite; Semendria arrivait alors dans des fou- 
léoe rumarquables, ayant l'air de galoper par- 
dessus ses adversaires. 

Etiu reioiirii;iit Ivrv. une son jockey attaquait 
et qui montent W. Pràtt sol- 
licitai ;ui marquait uH léger 

Monsieur, s'écria Ludovic, je ne vous 
reconnais pas te droit. 

Ah il avait eu trop d'audace. 

Son dernier mot, la dernière bravade avait 
dépassé ia mesure. 

Et le commandant, d'une voix tonnante 
Ou! cette cynique corïvédie a assez 
duré. Finisssons-én, misérable. Vou*. vi- 
ve- depuis cinq ans d'nne vie de paresse, de 
débau#he et d'abjection. Dans I* nnnd» «4 
vous fréquentez. dans le monde où vous 
aveî trouvé la liUa qui vous entreront. 
Car c est une femme. une vieille femme 
qui sûbTient aux besoins le «et être dé- 
sradé. de cet être qui porte taon nom. 
Daas ce monde de filles, de souteneu». 
et de coquins. vous avez renêânfré un scé- 
lérat qui vous a proposé une affaire. 
Oh! une affaire slîpèrhe, en effet. 

•i. DeuxIeuiHWâ à «lé^ouiller. o_la rwi trait 
dans votre spécialité. deux femmes qu'il 
s'agissait de désespérer. d'affamer. pour 
les meltre à votre discrétion. 

Et alors, votre œuvre à' tous Tes deux. 
votre «uvre de bandits a commencé. Vous 
volez au docteur Lecoutellier sa correspon- 
dance ̃• i » 

C'est faux 

Voiliez- vous que j'appelle en témoignage 
les concierges de cette maison?. Ils sont 
prêts déposer. 

Lecr «i$p«sittaB âfallUius déjà été faite 
la préfecture de police, ajouta Claude #un 
accent qui ne permettait- ai discussion, ai 
échappatoire. Elle a été faite avaiU-tmr soir. 
Ce n'est pas mui balbutiaft Ludovc. 
Nais le couiOUû«i*at arec pltu 4fr violence 
encore 

Vous continuez en «dressant a tni« (Il- 
rectrice d'institution une lettre anoarxae. 
Ce*ife3tp_«s moU 

écart; Ivry filait en tête iwn<hnt tpie la p*tritfhp, 
se refusant but effort, conservait la seeonda 
plaoe par la seule puissance de son action. Ivry 
gagnait de trois longueurs sur Semendria; Mon- 
sieur Amédée prenait lu. troisième place à Go- 
vemor, qui ne persévérait pas. Le montant du 
prix est de lai. 675 fra.ni» pour le gagnant et 
franc* à l'éleveur. Le second reçoit 5,000 
francs et le troisième 2,5u~> francs. 

La journée avait commencé par le prix des 
Tertres que Paysan a gagné en menant d'un 
bout il l'autre. 

Le prix du Trocadéro a été pour Plantagenet 
qui, après une course d'attente, est venu atta- 
quer dans la ligne droite Kiss, qui s'était débar- 
rassé de aa On et de Penseur, et a battu le che- 
val de Mme Ménier d'une courte encolure. 
Le prix de Neuilly a été gagné d'une courte 
tète par Bidou sur Marabout, mal appuyé par 
son jeune jockey Stern -dans les dernières fou- 
lées. 

Le handicap du prix du Lac a été disputé par 
seize chevaux Le départ a été surtout désavan- 
tageux pour Amaranlhe Il qui a perdu dix lon- 
gueurs. La course a été menée par Btanchette et 
Le Roseg, qui disparaissaient au dernier tour- 
nant. Ci Devant entrait en tête dans la ligne 
droite, où il était attaque par Illa et Tricolore. 
Ci Devant lâchait à la distance. Ula résistait 
vaillamment à l'attaque de Mare Laveuse et ga- 
gnait d'une encolure. 

Le prix de Courbevoie aété un match d'écurie 
entre Rodrigue et Clochette à M. Kould, et Moto- 
cycle et May Queen & M. de Saint-Phalle. Moto- 
cycle marquait un fort écart à l'arrivée et Ro- 
drigue et Clochette passaient le poteau dans cet 
ordre devant May Queen. 

Prix nes Tertres. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2.200 mètres. 1- Paysan, à M. Mançhi- 
loman (Purkiss) 8* Balerne (Dodd); 31 Coké 
(Leggett). 

Non pfacês Courage tothe Last. 4 à 4, Isca. So~ 
lanéa, Clytha, lie d'Or, Antisana, Musin, Artésia, 
Guadiana. 

Gagné br, cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix du Thocadéro. 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, mètres. 1" Plantagenet, au 
baron de Schickler (A. Childsl; 2' Kiâ8(W.Pratt); 
3' Go On (Bowen). 

Non placé Penseur. 

G agné d'une courte enrolure, troHpIongueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix Lupin. Poule des produits, 40,000 francs 
ajoutés à unepoute de t. 000 francs chaque pour 
lesproduits nés en de juments saillies en 
1896, et 5,000 francs à réleveur: 2,100 mètres. 
Ivry, à M. Descliamps (Dodd* 2' Semendria. 
(W. Pratt) 3' Monsieur Amédée (Purkiss). 
Non placés Govcrnor, Royal, Joujou, Thèbes. 
Gagné de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX dk Neuilly. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Bidou, à M. J, de Bré- 
mond (Dodd'; Marabout (G. Stern); 3* Eury- 
dice (W. Pratl). 

Non placé Vilna. 

Gagné d'une courte tête, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Prix DU Lac. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. i·· llla, à M. Mar- 
ghiloman (Bowen;; ?• Mare Laveuse (G. Stern); 
3- Tricolore ÎBarlen). 

Non placés Mlle de Longchamps, Sophonisbe, 
Peyriguére, Blanchette, Puritain, Paulette, Mo- 
narch, Ci Devant. Bedat, Chevauchée, Le Roseg, 
Baby, Amaranthe II. 

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième 
au troisième. 

Prix de Cqurseyoie. • ans et au-dessus, 
fr., m. Il, Rodrigue, à M. A. Fould 
(Newton) Clochette (Harrisson) 3' May Queen 
(G. Stern). 

Non plâcé Motocycle. 

Gagné d'une longueur, une tite du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Falprne. Marabout. P T.. 
Coké ..F ttt 28 llla G B8 50 
Pftm«g*n"O W*: ST. P •? 
P 13 ̃ Mare I.av P H 
Kiss P t« TriooloreiP 
Ivry 34 Ecur 1-oulafi U 
P 16 7 Rodrigue P 14 50 7M 
Semendria.Pl 13 6 Clochette. -P 19.. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETKUL 

Aujourd'hui hindi H mai 

A 1 heure. 3' classe, division. Chevaux 
attalés seuls. 

A ah. 1/2. Sauts d'obstacles-. Prix de la 
Compagnie d'assurances contre les accident» 
la Prevornnce. 

LA TEMPERATURE 
Lundi Il mai, M.ï* jour de l'année, 54- jour du 
printemps. Sainte Justine. 

Lever <lu soleil d 4 h. ïi, coucher et 71. St. Lettr de 
la tune à 7 h. coucher à S h. 55. 

La bt>ll« journée que nous avons eue hier a permis 
aux Pariai*»* de en loule il^Btinm;». 
Le baromètre descend, excepté dans le nord des 
pressions awiMUéee auUu'Se du PorfuHBl Les propa- 
gent sur raspasme. lit France « 
oi'cidentate dfclMW». 740 m'm>. 

Le vent fraicbit par places a entre est et nord sur 
notre littoral; Il est fort à la pointe daCotenthi- 
quelles stations 
du nord et 'fla «nw <»tt,conli|ient en Frtmée, le 
temps a nw htva*. 

La température s'abaisse en Irlande et sur pres- 
que toutes nos région». Hier matin, le thèrmom«*re 
marquait -il à Ruo^io, S a Paris, à Alger et à 
Monaco. 
On notait 54 au Puy de Mme, 3 à 1 Aigoual et au 
Ycntoux. i 
En France. un ciel nuageux avec temps frais est 
probable. 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord. mer agitée A Runkerque sur la 
Manche. mer botte à Bouioirne et agit»'e a Calai! 
sur l'Océan. mer peu agitéo À (.orient, belle à Brest; 
sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Si- 
ciê, calme à Nice. 

En Corse. mer betle aux !fea Sanguinaires. 
Variation» atmoipnèriçues du 13 mai, 4 notre 
salle des dépêche» 

HEURBS BAROHETO» XBKRMOMt TKK 
A I h. matin T58 ̃/• !• au-dessus de 0 
Midi •/» 

4 h. soir •̃ !*• 

Minuit 7bi de t0' 

NAVIGATION FLUVIALE. li mal, 7 heures du 
matin. 

HADT¥.-SKn«E. Pont de Seine, Il: Honterean, 
écluse de Varennes, pont de Meiun. pont 
àeCorbeil» !"iffl; écluM de Port *-l An glai». 
Marur. Et'inse de f^umipres. im-. écluae oe Cha- 
llfert. 2"5I écluse de Charenton. «• 

Bassk-Skwe– Bclusedu cana) Saint-Martin. 
pent de la fournelle. oont Roya!, écluse 
de Sur«sn«a. 4»S6 barrage de Rezons. i-îi pont de 
Mantes, éclu»e de Mêncourt. 

Oise. Barrage de Venette. 1-96. 

Une lettre anonyme qui allait enlever à 
ces pauvres femmes leur gagne-pain. 
Mais. qu'on me- la montre donc, cette 
lettre. on sera bien obligé de reconnaître 
que ce n'est pas moi qui Tai écrite 
En effet. elle est de la m*me main que 
celle qui a éloigné madame Castéras de son 
logis. le jour où des voleurs lacùunus. 
C'est fanx! -c'est faux! 

Mais Giaude iitienompant à son tour s 
inconnus?. le ne crois pas, mon com- 
mandant. 

Et, p'.Dûffeant son regard aigu jusqu'au 
fond de lame de cet dire hagard. tremblant.. 
désempare. 

]Le hasard, fui s'appelle alors la provi- 
dence, vient parfois au secours des hopu<Kes 
81 soi la qii'«« 4isant «es mot« ««m me 
si ce Uasard. cette providence se manifestait 
encore il avait vu. derrière l'homme qu'il 
enveloppait de son regard, un chevalet de 
peintre disposé au milieu de l'atelier. un 
grand chevalet de parade. avec une teile sa- 
brée de quelques coups de brosse. avec 
sur la tablette d'appui une petite Gole à 
moitié remplie d'une huile noirâtre. 
Un des malfaiteur*, pour ne pas meut- 
trir ses r. habituées au maniement 
"fTes'onti]- ses TfiaThs sans «foute trop 
geste épouvanté. 

Et Claude, sans prendre seulement la peine 
de signaler ee muet aven 

Ua des malfaiteurs avait enveloppé la 
tige de son outil. de sa pince. Il S'était 
i4çryi d"ofle fçpflle de papi«r. d'uu papiçr 

SOIRÉE PARISIENNE 
La disparition de l'Hippodrome de l'Ai m» avait 
laissé un vide te! ,l:uis tes liait'tuil.-s arisionnes 
que, depuis cette épuijue, on s'était bci-upé à 
plusieurs reprises de rééditer un éUblis^einent 
du même genre. Mais l'énorme surfa'V de ter- 
rain exigée rendait difficile la réalisation de 
ce projet. Enfin, depuis deux ou trols ans, on 
se décida pour ta pface CUehy et les Montmar- 
trois virent bientôt s'éiever 1 édifice qui devait 
être te nouvel Hippodrome parisien et qu'on a 
inauguré hier. Cette inauguration, comme bien 
on pense, Ha.il attendue avec une impatience 
générale. Le ublic aime les spectacles gran- 
dioses, et tes sports sont de plus en plus en 
faveur. 

Le monument est d'un effet architectural très 
réussi. Le soir, des milliers de lampes élertri- 
ques en accusent tes lignes principales, tandis 
que ta verrièra de ta rotoude apparaît par trans- 
parence. La salle est vaste, bien comprise et 
aamirablement décorée. Plus de six mille per- 
sonnes peuvent y tenir A l'aise. Il y a deux pro- 
menoirs spacieux et commodes. La piste a 
soixante mètres de longueur; une scène im- 
mense occupe une des extrémités et permet 
d'obtenir des effets inattendus. 

C'est dans ce cadre, d'un luxe discret et de 
bon ton, en présence d'une foule colossale réu- 
nissant les notabilité* les plus en vue de la poli- 
tiqua, de la diplomatie, du monde des arts et du 
théâtre, et de la colonie étrangère, que la direc- 
tion a présenté son spectacle d'inauguration, di- 
jrne en tous points de ta magniftcence de réta- 
blissement. 

Quelques numéros de premier ordre forment 
la première partie du spectacle ce sent les 
triplea tandems, la troupe persane Mirsa-Gotem 
avec nés exercices curieux a dos de droma- 
daire la famille très applaudie pour ses 
périlleuses acrobaties. 

Nous devons une mention spéciale aux dix 
alezans, d'une beauté et d'une docilité rares, que 
présente NI. Ch. Germain, ainsi qu'au cklèbre 
dotnjjteur List, qui fait travailler comme de 
simples teutous des tigres, de* ours et des lions 
d'acpeet imposant. 

Mais la partie capitale du spectacle, c'est la 
grande pantomime équestre de MM. JftMet et 
Clérice, Vercingétorix. Fn voici en deux mots 
l'argument: Vercingétorix incite des tribus gau- 
loises A se révolter contre la domination ro- 
maine sous ses ordres, l'armée gauloise s'en- 
ferme dans Alésia que César vient assiéger lui- 
môme. Cerné et vaincu, Vercingétorix est em- 
mené à Home par l'imperatur qui le faitassister 
à son triomphe, et l'humilié, mais le héros, se 
redressant, évoque devant le dictateur les fu- 
tures gloires de la France Clovi», Charlema- 
gne, Philippe-Auguste, saint Louis. Jeanne d'Arc, 
Bayard, Louis XIV, enfin Napoléon. 

Le sujet, on le voit. prête au développement 
scénique. le mettuur en scène qp a tort habile- 
ment profité. 

On ne peut se faire uaa idée du résultat ob- 
tenu. C'est admirable et grandiose. tl y a notam- 
ment au deuxième tableau une véritable ba- 
taille, avec une charge d'amazones, assaut de la 
ville, incendie, eto., qui est le dernier mot du 
réalisme au théâtre. Deux véritables armées 
sont en présence, Romains et Gaulois luttant 
corps à corps, tandis que la cavalerie se déploie 
et manœuvre, que les machines de guerre dé- 
mantèlent les murailles. On n'a jamais vu pa- 
reil déploiement de mise en scène, pareille quan- 
tité de rnoadt'. 

Le ballet seul du troisième acte rappelle les 
fastes de i'Eden-Théàtre avec Bxeelsior. IL est 
réglé supérieurement ce balet, comme tous les 
mouvements d'ensemble d'ailleurs, car c'est 
miracle qu'au milieu d'une véritable foule les 
chevaux puissent galoper sans le moindre ac- 

On se doute bien qu'il va fin quelques longueurs, 
quelques accrocs dar lîblo de la pièce. 
C'était inhérent t IV n même du per- 
sonnel. Mais quand u>iu xr.i bien tassé, bien 
mis au point, on aura là un spectacle unique, 
d'un effet eolossal comme on neu a pas encore 
vu jusqu'ici. 

M..Justin Cl6rice écrit pour Vcrcingetonx 
une de ses plus belles partitions, tour à tour 
puissante ou gracieuse sa musique est d'inspi- 
ration toujours heureuse, jamais banale. Elle 
Tait honneur ï^ta réptitatiofi du Jeune coîttpo- 
siteur. 

Voici donc le nouvel Hippodrome inaugure et 
définitivement consacré par le ;>ublic qui en 
fera un de ses établissements favoris. 

Courrier des Théâtres 

Spectacles de la semaine 

Opéra. -Lundi, 7'anHJwttsrr mercredi, Itonu}o 
et Juliette; vendredi, Santsoii ct Dalila, la Korri~ 
gant'; samedi, Faust. 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). Lundi, 
Tartufe et le Député de Bombignac mardi et 
jeudi, le Flibustier et Il ne faut jura' de. rien; 
mercredi, Diane de Lys vendredi, VkarU)tteijOr~ 
day samedi, Itirj Mat; jeudi, an maunée, Char- 
lotte. Cordait.. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, le Juif pa 
lonais mardi et samedi, les Visittnuiines et 
Joseph mercredi, I.mtise jeudi, Prvstrpitw. 
Odéon ysalic du Gymnase). lundi, le Chaperon 
rouge, les Plai'itrvn et Par-dertmt notaire; m«rdi, 
mepcr#di, jeudi, vendredi et samedi, l'Enchante- 
meM.. 

Vwdwii'e. Gundi et vendredi, la Robe rougi; 
mardi, mercredi, j8udi et samedi, Zu:a. 

Variétés. Lundi, meraedi, vendredi, le .Vu^- 
W«r»« Jcu; mardi, j«idi, le Fteiws Marcheur'; 
jeudi, en matinée, représentation au bénéfice 
d'Edouard George. 

A lOpéra-Cômique, M. Bouvet fera mardi pro- 
chain sa rentrée dans le Joseph de Méhul, par le 
pôle de Jacob. 

La première représentation, à la Comédie-Fran- 
çaise, des Fnssile#, comédie en quatre actes, en 
prose, de M. François de Corel, est décidément 
fixée ta lundi 21 mai. 

Là-propos en vers que la Comédie-Françaiae 
donnera le 6 juin prochain, à l'occasion de l'anni- 
versaire de la naissance de Pierre Corneille, est 
de M. Omer Chevalier et a pour titre Pour l'arc- 
Il comporte deux rôles distribués de la façon 
suivante Pierre Corneille, M. Paul Mounet; la 
duchesse d'Aiguillon, MUe Renée du Minil. 
Le Vaudeville fixe irrévocablement au mardi 
22 mai la premier* représenta Uou de Madame 
Sans-G énc. 

Le rôle de là maréchale Lefévre sera naturelle- 
meni joue par Mme Réjane. A côté de la grande 
comédienne, reparaissant dans le rôle le plus po- 
pu!aire de son répertoire. M. Félix Huguenet in- 

épais. dâ papier dont on se sert pour des- 
siner. 

Ludovic essaya encore de bégayer 
Eh bien. qu'est-ce. que vous prétend 
dez.J!1 prouver. 

Et plus livide encore 

.U y en a partout. du. 

Mais Claude continuait toujours: 
Sur ce papier, il y*ta!t une tache nuî- 
leu«. J'ai en la curiosité de savoir ce que 
c'était.. ce corps huileux. Et j'ai trouvé. 
(-est du siccatif. de celui qui est là. sur ce 
cheTal-t.:» du siccatif de Harlem. 

Vi,us vous serrez, monsieur, d'un pro- 
duit «loirt l'emploi devient de moins en moins 
usael. et dont l'analyse est facile. C'est 
pour cela que vous avez tort d'en laisser des 
traces sur le théàtre de vos opérations. 
Ce n'est pas vrai. on ne peut pas prou- 
ver. ça ne prouve rien. criait le malheu- 
reux qui se débattait. qui essayait encore 
de se débattre contre ce témoignage inat- 
tendu. terrifiant. 

Jlais Claude avec un calme peut-être plus 
terrifiant eacon» 

Nous alîoos avoir, tout à l'heure, sur ce 
point, l'opinion du procureur de la Répu- 
Ah non Pas eela. pas cela. 
Tu avoues donc, scélérat, toooa le eom- 
mandant qui, la canne haute, s'avançât con- 
tre son fils «n un tel mouvement de fureur 
que le malheureux, perdant tout ce qui lui 
restait de cynique èourap, tomba sur ses 
genoux en poussant un grand cri d'effroi- 
Cn cri éperdu qui se prolongea en un 
lâche sanglot 

Pardon I. pardon 

Claude s'était déjà précipité, fctrêtafit «lui 
qui allait frapper. 

carner» pour te première rats le _p«rronnwj» du 
maréchal Lefévre; M. Ouquesn», »^9«.ji sp>ni»ie- 
ment, interprétera le rôle de Napoléon et M. Le- 
rend celui de FoucM. 

Mise en scène, décors et costumes, la direction 
du Vaudeville a tout renouvelé, m*uani tout en 
ouvre pour que Madame Haint-<ré/*6 soit jouée j 
dans tut cadre éblouissant. 

M. 0. de Lagoanère vient de » rendre acqué- 
teur du droit au bail du théâtre de h Renaissance 
et ce pour une période de dix année*. 

Comma programme, l'opérette. 

Un artiste dramatique bien connu, M. Chsrpen- 
tier, en représentations à Saumur, où il jouait le 
râle de Napoléon dans Plut que Reine, a «lé 
trouvé mort avant-hier matia dans soa Ut, à l'hôtel 
où il logeait. 

La théâtre de la Galté fers relâche jeudi, ven- 
dredi, samedi et dimanche prochains pour répéti- 
tions générales de Rip, dont la première est fixé* 
au lundi 21 msi. 

Il y aura pendant l'Exposition un congre» inter- 
national d'art théâtral qui se tiendra à Paris du 
26 au 31 juillet 1900, et un congrès international 
de musique du 14 au 18 juin incius. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Tous les étrangers de marque se rendent, 
dès leur arrivée à Paris, aux Fosies-Bergère. 
Cette foule éi«gante a fait « tout le programme, 
et notamment au prestigieux Kara et au ravissant 
ballet Cythàre^ dont la somptuosité est sans égaie, 
un accueil enthousiaste. Et cala s'explique, car ja- 
mais M. Marchand n'a réuni en même temps sar 
la scène des Folies u» tel nombre de a clous 
sensationnels. 

LES SPORTS 

LE MATCH ELUES-mil» 

Il y a bien longtemps que nous n-avions as- 
sisté à nn mateh aussi passionnant que celui 
qui mettait hter en présence, au velodreme du 
Parc des Princes, Elkes, le meilleur des cou- 
reurs de demi-fond américain, et Taylor, le 
jeune prodige français. De bout en bout, ce 
fut magnifique, les deux homme* luttant avec 
le plus grand courage. 

Oisons de suite que l'Américain a triomphe. 
battant Taylor d'un tiers de tour et couvrant 
dans l'heure 55 kilom. m. C'est loin du re-. 
cord, dira-t-on, mais il faut tenir compte du 
vent axcesqivement violent qui soufflait dans 
l'une des lignes droites et de l'absence, comme 
entraîneurs, des tricycles à pétrole, les deux 
concurrents ayant, avant li •••ontre, décide 
d'un commun ac>nnl de rvir que de 
tandems à moteurs pour chances. 
En quelques lignes-, voici la pùysioiiomie du 
match. 

Un peu après le départ, Taylor salure une 
légère avance, qu'il ne garde pas longtemps, EI- 
kes revenant très bien et le dépassant au bout 
de quelques tours. Dès ce moment, le coureur 
américam va augmentant son avance jusqu'à 
prendre un tour, puis un tour et demi, mais un 
changement de machine tui fait perdre presque 
uu tour. A partir de ce moment jusqu'à la lin, 
les deux adversaires restent sur lnurs positions, 
l'un poussant de toutes ses forces pour conser- 
ver son avantage, l'autre faisant de même dans 
l'espérance de rejoindre, mais en vain. 
Avant le lualcù, une courte scratch d'amateurs 
a présenté quelque intérêt. S;tnz, de l'A. V. A., 
se l'est adjugée, battant Miisonnave. 

LE CHAMPIONKAT lE lA SEINE 

Le championnat amatcuts du département de 
la Sfino est disputé hier, ainsi que nous l'avons 
annoncé, sur la route de Rambouillet à Saint- 
Chérun et retour, soit 50 kilomètres. 

42 coureurs y ont pris part. 

Troussctier -est classé premier en 1 Il. 
Chapperon second, Bernard troisième, Wicke 
quatrième. 

LE COHCOURS DE TutfRlSME 

Rappelons que te concours de tourisme de 
l'Exposition commencer» au,jourd'hui à Vin- 
cçnnes, pour se terminer dimanche prochaio. 
Chaque jour, les concurrents auront a couvrir 
environ ido kilomètres en deux étapes. 
Voici l'ilinéralre d'aujourd'hui 

Matinée • Di*i»irt de VincennRS Il neuf hmires, 
Viliiers-sar-Msa-ne, Ury, ̃- ïitenay.Vin- 
cennea. Au total 48 kil..p 
Afnét-mvii Départ de 't •̃" ̃ >'• 'im 
Pelit-BicCtre, Ver»aillrs. iur 
fort. Saint-Hémy, (! flotta. 
ville, Vincennes. Au u-n. ̃.«> mi. !̃̃ 

La listedcscnKagiemeiits comprend 45 véhicules. 

LA BOXE 

̃Tamea Corbett et se sont rencontr* 
avant-bier au Coney-Island Club, près New-Yor«, 
pour le Championnat du monde de boxe. 
Au round .fefTriesa renvorsé son adref- 
sairf p.ir un formidable coup de. poing sur la 
miclluu-e et a été déclaré vainqueur. 

L'ESCRIME 

Aujourd'hui, à deux hr-urê.-v dkas r»ffto ncnl 
de lasalle des Fêtos -\< ̃̃̃: >:u littar»,- deBal -'du 
concours internation ne au fleuret 
Mach. à Coudre HURTU Parts. uu. rr-um. 
Départs et arrivées des Paquebots 
î^ paquebot Brisii (M. allant au Brésil et à 
La Pbua, est arrivé à Montevideo le 10 mai, à6 7 
heures du soir. 

Le paquebot taon (M M.\ allant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Sald le 11 mai, à 2 Heures du «air. 
Le paquebot Yarra (M. M. venant de l'indo-CMne, 
a quitta Bombay Ir 10 mat. à 8 heures du soir. 
ViUe-d<-San-!ticot4u (< R, venant do Hawe, est 
arrivé le 10 Pernambuco. 

Yitle-de-Maceio LC, R venant Ce Grand-Bassam, 
est i>arti de ConaSry le pour Dakar. 

\itte~de-Pernarrthueo (C. K\ venant (ta Havre. 
narli de Cherbourg le li jpour la cot« oecidtnuâe 
XMimi-Âut* (C R.}- venant du est parti 
de Loorenço-Marquez le 10 pour La Piata. 
Cnrrirnttt <C. R.) «st parti du Havre le 10 pour 
Pauillac, Vigo, La Piuu et. âanta-Ao»_lia. 
Pantnaàna (C. R% venant du navre, c*t parti de 
Pauiilac le 10 pour le Brésil. 
Santa-Fé C. venant du Cap, o«t arrivé le 11 & 
Ixiurfcço-Marquez, allant i Madagascar. 

Et se débattant contre celui qui retenait 
son brans 

Laissez-moi écraser cette bête ram- 
pante. 

Mais Claude 

Monsieur de Qtieyrel. vous m'avez pro- 
mis. souvenez-vous. Ce n'est pas pour 
lui..» c'est pour le» pauvres leaàtmà que nous 
voûtons sauver. qu'il faut que "nous • sau- 
Et, à ces paroles, le vieux soldat s'était ar- 
rêté. 

D'un air encore égaré, comme s'il reve- 
naitàlui. aprèa une crise de folie. il re- 
gardait Claude. 

Qui. oui. docteur. vcîiï avez rai- 
son. te m'oublie. j"oublie Wut. je ne eon- 
nais plus que mon malheur. mon déses- 
poir. Oui. il faut essayer de réparer le mal 
qu'a fait ce misérable. il le faut. 

Rt pour cela, il faut me laisser parler. 
me laisser agir. Vous me l'aviez promis. 
Et prohtani d'uuo accalmie qui était aussi 
une défailtance du pauvre père 

Il dépend de vous, de vous seul, fit-il à 
Ludovic toujours courbé jusqu'à terre, qu'en 
sortant d'ici j'silie tout droit au parquet de 
la Seine. 

Oh ne faites pas cela, monsieur-. 
murmura loi coupable d',une voix bourde. à 
peine intelligible- 

Alors, répondez-moi– 

Oui. 

Et franchement. Parée qufl je `sons 
donne ma parole qu'au premier ineiisouge. 
à la première réticence, Je sors d'ici pour al- 
ler où vous savez. 

Que faut-il vou*<!ire ?. 

̃ Ofc sont les pièces établissant l'authen- 
ticité du mariage de madame d'Aspreal(mt?«. 
du vainca fai 

LA NATIONALE-VIS 
Cette GuiDfMKniis (<in !<••* en I»»!, mr't^y *na 
y. •̃"̃••u ,jUj n .,j. 
Uni* 
ui* le compte i- ttion* i»t te 
J»>(M»s«. pour y ôtru ci)ui;-0!o pu' \r* i«51AjçiiA» 
lu gouvf rnmn«iit, ti««i i|H« Par !•• m emix qui 
ini un mt«f*i i le faire, au mim-*lAr# du G>m- 
tnerca, la pmfei'Uire de U Sviuo et au 
du tribunal de ocMmca«rf!e. 

Os incp)ur«9 de pru.i>nr<> «ont np^itlfw «us 
Bompagnim frmnQiuHes d'assumncen mir la vie et 
ne s appliquent pv* ault rompantes étrangènNI 
opérant en France, sur leMquuUes notrw gi>ur«pr» 
nement n'e»«ree aucun eontrfl)«. 

La NaUon»le-Vie a «on 
18, rue du Quatnt-Seplmnt" 
raux dan tous arroB>iiw<«îin-!it!< m» r miro. 

(t)K HOTU COHKMPONnANT PARTICUURRj 

Dimanche, mai. 

Dunltai<<)u«. Le premier courrier • 

vient d'fttre aistribué. Les pàclieur* so pu 
beaucoup du mauvars tamps çt des chalutti r* k 
vapeur anglais qui dévastent les fonds et détrui- 
sent plus de morues qu'ils n'en ;̃"̃̃ Un Je 
ces steamers a iboroé la goéli mois» 
Vigilante pt lui W causé des avai 1.. muf 
rii 's nonvellus sont Âaalemnut mauvai- 
se ue e«t rare et les wmi'Wes sont fr4- 
tjiu-.urn. sloop (rravphnoiy n'Mf a fait nau- 
frage l'équipage est sauvé. 

A bauu» de Quinquina*. 

N'admettez sur votre table comme ci': '<̃• N'i- hy 
Oiields oaux de Vlohjr Etat jjivrl.iiit sui 
diiijue bteuVlohjr Etat qui garâutiU auUioui.oiiô, 
SPECTACLES' DP t4 MAI 

THEATRES 

h. •'• Opf ra. TannhftMisor. 

Il h 4. O^r«-romlq«r l.f Juif l'olonsjs. 
g h. • • Tu -l>'raaçMiii-r<M««B). tartuffe. Le D6- 
pmt' de lluiiibilinac, 

g Il, Oflron tau C»mu«>e »>«ron rcm««. 
Les l'iaiilcurs l'.r, taire 

8 li 1,2 r.uJK-ifi. Iji Pou ..mpinpln. 
3 h. <h Tti. «UmB-»pprnn.rHi. i.'A.tflnn 

h. •/». TH*âcrc *r la R^»ukllqu«. ̃ H.-lurh.v 
t h. •/•. Variété». Le Nouveau Jeu LI' M art 
d Horl<>nse. 

8 h. l,i. (ialie. Lus ClocUaa da Corur vUW' 

g h. Palals-noval. I.n 

La 

» h. •/• Pon»"->«i-M»riln. 

> h »/• Oi^ra-Poimiair*. vi ̃?. 

8 h. 3/4. Henal<i-«nrr Mrss 'i. 

i h. J/+. 
8 h. 1/2, AlUrnée. spect de lia- 
'looeni'f 1 

l-r.ur. 

li. fil. \iubltn. Le Porteur nus Halles. 

8 h. 1/2 Th Antoine. LA 

9 K. »/̃ Béjiiitn. Nûrah 

8 Th. M»»aém. I ^T.-ti!» \.tm 
Ik'ux c;«ni.t; 

8 h. i/î »B«ffl-V<lH-><). 

8 h. ̃ • ̃mlniolle» 

8 li.̃ M«n«m«rlr». >ic U Souortu 
8 h. 1/î ̃(Pllcïlllr H 

8 h. t/2 Foiltft-pfeueviiii- Marsouin. 
S 11. •/•. fcrcnrllf. T.f..̃̃ ̃ r in* 

S h > Mo>(paraa«i><°. ii.i-- '̃!̃̃:̃.>. 

8 h. •/•. «ohelln». l.a :k> i.iiur.n;tii.i:i-i:. 

SPECTACLES DIVERS 

Follm-ScrR^rr ̃̃̃ > <̃>̃' >'̃ ̃ '̃ ̃ •̃' ̃ ̃̃•' ̃̃̃̃• •̃̃• 
IptTh.vIU.. 

Atklllsnli 

Oilno dr >̃< ̃.iwin1 i:. -m 
Hcrniid. ind Mli''H. h» 
Deonza.K.. pus »t Ki'lm ̃̃̃̃ 
Olyuipla. Ul i.oio t- ut 1er Ut Htm au* 
dur riialeH, ll«-J*o« Chauvin, Lâw ÇWW>« 

nuinrlu-s. ji-uills rt 'tell, nia'.tnee». Télfjpli 

Vrîi™ La bette I jihovinakaya' NbSkw ÔirwnsTle roi 
lie» dollars. Le» Huit Ko*!». tf%&&t*4t n^1rc. 
Ilippodronif place c.llc-hj'j. tnlv#rti:> ui- 
Le m,il. 

Heala. -Tftlep. 101-16. Bnttifvtims.T»\ .il- 
y. 
Sulbac, Clauillus, Max De.' 
ParMana. 8 h m*. -̃ T. )> 
liaud, Yurnata 

val. /jii'êurdes 

p,.i,j. i-i.. 

Mo: 

Urarrt- ̃> oi-i-.mti-u. 
mi1 ,IL Ktitréc 1 fr. 
t },̃- 
W«wt«^n-«:ii'noc. 1 i ï i.n ^iinjlin; 
|iantominu'<<quea'tre et naut*^u ̃̃•̃ hi-n/ 
ici. 211-& Mercr« jeud.dim.ei I 1 
Cireur Mf.tr» no ttJtepti. BW 6ti?, 
Maim* !>"« jf'udi*, dimanche* 
At*rac!ion« nouvelles. 

.Cirque «imer. ExcrcK es. 
T.iul .'i la juiv. 

Miiulln-nnair;* -iirs. 4 8 1i 'tla 
•Mnu'Mi, hal. bmiuuobË», matinée» a,3iii:ur< iv 
Jiirdln Buiiirr Tous les jeudis, grande f. t 
dunaoch», »«_>^b..»-a>»V 

EXPOSITION 

4m)n*;ut''nvm ..»•*>•»*•»: lÂr> 

Vlrux Parl^ 
tl I t iiaures. Petits 
Prodige^ • rti. 

joi.-r.-ttn.il 
ï.e Tour ûu w,n- 
Kif. ̃̃ ̃ ̃ 
Pr 

JftrtOU'HJ.I- 

ètMmaf cDi -«t. 
iirmaé lltTr r Cri ̃ ̃ <nR 
runiver» 
"•err» <»yi 

Courlx'ti 
̃« roj-aux, ntf, 

Cuuibal Ui»i ̃ ̃; lernin tou* 
ie.H KOirB "8 A 
heures 

Venl-r » >̃ a la 
$»i 
•n 

•aauïaii ..«̃rùaa*. ne l'A'1- s la mr-r 
:.o.«iti.>n 
Bx^MIÂon mtolfrr «anferralni- n<l<* –>•{- 
I '̃̃ ,i.j. 

(iraadr Houe.– Mervr; '̃• ̃ •;fl«ion un- 

(;onc<-rt,»ura'JtioniMi. ',<̃̃ lli àmfnv 

sans V.c.kH de l'ExposH: 

Kc-oif -M iiuiirr et Chain 

Tour Eiffel. Ue»U-UuiU-i 

| neo..UtracMiOtisd 

se rend à merci, Ludovic répondit sans lever 

Les pièces. c'est Déforme qui les 3. 
Où le» tient- il 

Je ne sais pas. 

Et répondant désespérément un mouvez 
̃vaît se traduire qu'ainsi Soit, je vais flBiel- 
que part on on saura bien vous faire paner 
-~Jevmis jure, monsieur, je vou» jura 
que je ne lésais pas. 

Comprenez donc !̃•• C'est sa garantie, 
lui! SI .quelqu'un savait où il iwhé cela, 
ne sertit plus seul à en disposer. Son se- 
cret, c'est an forée. Sans lui. on ne peut rien, 
et jamais. jamais vous i«3 lui forez rien 
avouer, à lui jamais vous ne lui ferez rien 
restituer?. 

C'est un hùir,r moniteur' 
Ah si vous savK fois j'ai es- 
sayé de lui échapper. Mais quand u tient* 
on ne peut pas. je voua jure qu'on ne peut 
pas Comment vous tient-il doncî 'm 
Il me tient. 
Il s'arrêta. effaré. hagard. 

Avouer encore celai. ftevant soa père 
Révéler cet autre méfait. Cette autre infa- 
mie qui faisait que, d'un mot, ce nsatfaiieui 
à qui il avait Ué as vie, pourrait, lui aussi, 
le préeipi ter dans i ahirne déjà entrouvert. 
Et voilà que le commandant exaspéré pal M 
ce silence qu'il prenait pour une nouvelle ré< 
volte faittait encore eutenàrs sa voix toa* 
naute 

Parten»s-tw. 

sérable qui succombait enfin à la honte. i 
1 effroi. au remord. peut-être. Non. pa* 
{A suivre.) ¥avl B«înaT. M 

