VINGT-CINûÙlËME ANNÉE. N 85ôtf

Le numéro 15 centimes fcUNDI 14 MAI'^QS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'aijonne sans Irais dans tous /<w! Bureaux de poste

Derniers Edition

L'EUROPEEN CHINE

Les dernières années du dix-neuvième siècle ont été pour la Chine assez agitées

L'Europe s'est beaucoup occupée d'elle beaucoup plus assurément qu'elle ne le souhaitait et les rapports fréquentes, réguliers est directs qui se sont établis eutre le

Céleste-Empire et les grandes puissances ne sont pas destinés il se relâcher. L'intérêt politiques et l'intérêt économique les ont créés et les maintiendront. La force et la persuasion y ont tour à tour présidé. La

Russie, l'Angleterre, la France, l'Atlemagne y ont successivement ou simultanément joué leur rôle, et l'Europe tout entière s'est activement mêlée de ces affaires d'ExtrêmeOrient, qui, il y a cinquante ans, la lais saient d'ordinaire indifférente. Dès maintenant on peut marquer quelles sont les posi tions acquises, comment se définissent les politiques en présence, et quel succès enfin leur paraît réservé

L'immensité de la Chine, le nombre de ses habitants, la richesse de son sol devaient nécessairement faire de ce pays un centre puissant d'attraction, et l'ancien monde devait tôt ou tard en essayer l'exploitation

Trois Etats européens y pnuvaient prétendre et trois voies différentes pouvaient les y conduire. L'une est. la route terrestre aux nombreuses ramifications qui rattache l'empire chinois à la plaine sibérienne, du

Pamlr à la vallée de l'Awour elle était de toute nécessité réservée à la Russie. L'autre, également continentale, tfart de la pé ninsule indo-chinoise et, pl· des vallées paralléles, s'enfonce dans la Chine méridionale l'Anglelerre par la Birmanie, la

France par le Tonkin devaient en commitnder l'accès. La troisième enfin est maritime et dirige vers les ports chinois le transit du

Pacifique toutes les puissances dont les flottes croisent en Extrême-Orient étaient appelées à s'en servir

Longtemps ces routes restèrent désertes et c'est seulement assez tard au cours de re siècle qu'elles ont commencé à être fréquentées. C'est à parlir de 1847 que la

Russie a établi d'une façon effective son pouvoir sur la rive gauche de l'Amour. C'est en 1860 qu'elle l'a étendu de l'Oussouri la mer et s'est donné sur le Pacifique une cote de huit cents kilomètres. Depuis 1826, l'Angleterre a pénétré en Birmanie. La France est en Indo-Chine depuis 1R56, en Annatn depuis au Cambodge depuis 1885. Sur mer enfin les expédiions de auxquelles prirent part ces deux puissances leur ont permis d'essayer contre la Chine leurs forces respectives

Tout changea en et la révolution qui se produisit alors dans la politique européenne à l'égard de la Chine eut pour cause déterminante l'apparition en Extrême-Orient d'un facteur nouveau et d'une méthode nouvelle ce facteur, c'était le Japon; cette méthode, c'était ta conquête

Depuis 1868, l'empire du mikado suivait une politique tout opposée ù celle de la

Chine. Aussi novateur qu'elle était conservatrice, il appelait à lui toutes le. forces modernes qu'alle repoussait, systématiquement et. créait ainsi en face d'une puissance vieillie un état ueul

Longtemps l'Europe avait souri de cette transformation hâtive la guerre de lui apprit ce qu'il en fallait penser. Des succès sur mer, des succès sur la ha taille du Yalou, la prise de Port- Arthur mirent en quelques semaines la Chine à la merci du Japon. Manquant alors pour une fois tt la constante bienveillance qu elles lui avaïeut témoignée toujours, la Russie, la

France et l'Allemagne iui implosèrent de durs sacrifices, tandis que l'Angleterre qui eût pris, si les autres eussent tardé, là même initiative, restait prudemment au second plan

Mais ce n'est pas seulement vis-à-vis du

Japon, aussi vis-à-vis de la Chine que la politique de l'Europe se trouva dès ce moment profondément modifiée. Elle venait de voir qu'avec de l'énergie et des ressources, on pouvait parler haut à Pékin elle éleva la voix

Aujourd'hui, tous ont marqué leur place et désigné nettement les points sur lesquels leur ambition portera le meilleur de leurs ferres

JN Feuilleton du PETIT Parisien

Gli.VM) HOMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

Xli ISUÏ

Suprême espoir

Plus tristement il ajouta

Malheureusement, elle est très subtile car entre un coupe-papier eu bois qui n'a jamais servi, qui est mince et par conséquent affilé, et un poignard dont la lame épaisse n'est pas faite pour couper, puisque c'est par la pointe toujours que l'on s'en sert, la durérence de section n'est peut-^tre pas grande

Qu'importe, s'il y en a une

Tout ce qui ne sautera pas aux yeux du procureur sera rejeté et nié par lui

Mais il n'est pas souverain en la matière il en a d'autres, heureusement

D'abord vous

Ensuite les magistrats d'Auch où se tiendront les assiaes, si la fatalité veut que Mi thel ne soit pas. avant d'y aller. reconnu innoeent. Ces magistrats, lis-je, s'informeront bien également

Presquc toujours, ils prennent pour des faite accomplis tout ce que leur affirme l'enqutte des premiers juges

Eh bien' n"êtes-vous pas la, v ous

Oui, mais M. Viguier est l'ami assez intiflM du procureur néoëral d'Auco et j'ai bien

La sphèpe d'action de la Russie se trouvé nettement définie par sa position même aux portes de la Chine septentrionale. Toujours les tsars ont cherché des ports sur une mer libre ils en ont aujourd'hui sur le Pacifique et les mers chinoises du nord devien nenl de plus en plus le but de leur progrès

A Vladivostook, Nicolas Il a ajouté PortArthur et Talien-Wan. De la Corée, enlevée au Japon, il a fait en quelque façon un protectorat russe. Il a obtenu au même titre que le mikado le droit d'y entretenir une garnison de mille hommes. Ce sont des instructeurs russes qui réorganisent l'armée corénne; et c'est a la même largeur que les voies russes que sont construits les chemins de fer coréens. A

De toute part, donc, la Russie surveille et surplombe, pour ainsi dire, la Chine. Son

Transsibérien qui s'achève lui permettra d'avoir dans cette région une action directe et puissante. A Pékin même elle a su prendre une place prépondérante en donnant à l'emprunt chinois la garantie qu'il cherchait et chacun sent que ce voisin continental dont les forces se rapprochent de la frontière par un glissement continuel, aura dans quelques années, pour faire, s'il le veut, valoir ses prétentions, d'irrésistibles argu ments

La France, elle aussi limitrophe de la

Chine, est ù ce titre appelée à une action locale qu'elle exerce surtout dans le sud. Le

Yunnan et le Kouang-Si sont les débouefffes nécessaires de nos possessions d'IndoChine, et c'est sur ces deux provinces que nous avons porté notre effort

Une politique soucieuse, suivant l'expression de M. Delcassé, de mettre en valeur les territoires acquis et d'exploiter plus que de conquérir , nous a fait rechercher dans cette région des privilèges commerciaux qui déjà ont accru le chiffre de nos échanges avec la Chine et l'ont porté, sur cette frontière seule, à plus de 60 millions. Des mar chés nouveaux nous ont été ouverts

Des voies ferrées rattacheront bientôt dans leur ensemble nos possessions d'IndoChine à la Chine méridionale. La baie de

Kouang-Tchéou-Ouau, que nous avons occupée, sert de poste avancé au Tonkin

L'ile d'Hatnan, qu'il nous appartient d'utiliser, ne pourra être occupée par aucune autre puissance. Notre concession de Shanghaï vient d'être augmentée. Plusieurs en treprises importantes sont entre les mains de sociétés françaises. La direction générale des postes appartient à un de nos com patriotes, et les missionnaires enfin continuent il. trouver près de nous, malgré la mauvaise volonté des fonctionnaires chinois et la jalousie des autres puissances, une protection efficace qui accroît chaque jour notre influence

L'Angleterre est dans une situation différente de la France et de la Russie. Ktte est elle aussi, par la Birmanie, voisine continentale de la Chine et elle n'a pas négligé de se faire accorder sur ce point des rectifications de frontière et des concessions de chemin de fer dont elle compte tirer parti

Mais elle est avant tout et. en ExlrêmeOrient plus que partout .ailleurs une puissance maritime. C'est par les côtes qu'elle draine le commerce chinois et c'est dans la vallée du Yang-Tsé, c'est-à-dire dans la région où la navigation fluviale s'allie il la navigation au long cours pour constituer un réseau commeroial de premier ordre, qu'elle a pris pied le plus soli dement. Hong-Kong, Shanghaï, Canton sont en droit ou en fait sa choses. Les vapeurs qui remontent les fleuves, depuis qu'elle en a obtenu l'ouverture au commerce, lui appartiennent presque tous. Elle a affirmé bien haut que nulle autre puissance qu'elle ne s'installerait jamais dans la riche vallée du Yang-Tsé. Elle s'est assuré d'autre part un solide point d'appui en occupant à l'entrée du Petchili vVeï-haï-Weï, ce Gibraltar de l' Extrême-Orient. Bile a organisé et dirige encore les doumes chinoises. Elle tient, et de beaucoup, le premier rang dans l'ensemble du commercé (presque les Son pavillon représente 65 0/0 du tonnage total des ports et la politique de la porte ouvçrte , qu'elle a, en plusieurs occasions, si bruyamment affichée, n'est. pour elle qu un moyen d'interdire à ses rivaux des bénélices locaux qui risqueraient de limiter un jour l'opération d'ensemble, qu'eue a menée si brillamment jusqu'ici

Telles sont, parmi les puissances, celles pevir qui! ne lui fasse modifier, dans son sens à lui, l'acte d'accusation que je rédigerai

Ainsi, Castéran et moi. nous avons eu ces jours-ci une preuve bien évidente de sa mauvaise volonté

Oui. mais à une condition est que vous garderez ma confidence pour vous

Même si elle peut être utile à mon fiancé ?. à son innocence

Oui, même cela. You pourrez la faire constater d'une autre façoasi vous le voulez

Mais ce que je vais vous dire, j'entends que vous ne vous en servirez pas, que vous ne le répétiez pas

Elle le promit

Ators,. tout de suite, il commeoça

Dans le petit jardin d'hiver, dans le ehemin de traverse, devant la porte des com muns, on a relevé le premier jour des traces de pas plus courte que l'autre

Oh la différence est petite, mais Castéran qui a relevé les empreintes avec une minutie et une conscience extraordinaires. le démontre d'une façon sinon irréfutable, du moins très convaincante

EU bien

Eh bien! M. Viguier ne veut pas voir la différence

Il prétend et Il tontient que les diverses empreintes sont semblables

Ah son avis est-il infaillible

Malheureusement, ü a montré hier ces diverses traces à voire cousin nialtre Breuilhet, et celui-ci est de l'avis du procureur. tl ne veut pas constater de différence, il affirme eue tout cela cit mnil. j

Direction: 18, Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré eh Couleurs Huit Pages 5 Centimes qui jouent sur la scène chinoise les trois premiers rôles. D'autres, à coup stir, ne sont,pas négligeables. Sans parlerdu Japon des Etats-Unis, de la Belgique, l'Allemagne depuis trois ans, a montré en ExtrêmeOrient une singulière activité, et son occu pation de Kiaou-Tchéou constitue une des opérations les mieux conduites de cette période si bien remplie

Personne ne songe, d'ailleurs, renverser le gouvernement chinois pour se substituer à lui, parce que chacun sait bien que, lui disparu, l'anarchie serait absolue, et qu'à cette anarchie chacun perdrait. L'état de choses actuel, si précaire qu'il paraisse, est utile à tous. Tous risqueraient de souffrir de sa chute et tous, par conséquent, s'entendent tacitement pour le conserver à leur profit. La Chine trouve dans sa faiblesse même sa meilleure sûreté et l'intérèt de l'Europe divisée est le plus fort garant de son indépendance

JEAN FROLLO

Une Aventure Romanesque

Les Parisiens ont accueilli avec une profonde

Stupéfaction l'aventure étrange autant que romanesque arrivée à Mme la comtesse de Martel la romancière bien connue sous le nom de Gyp

Cette histoire qui, au premier abord, peut paraître taxée d'exagération, semble pourtant être rigoureusement exacte

M. Bulot, procureur de la République, a prescrit une enquête sur cette affaire

M. Baissac, commissaire (le police du quartier de la Santé, chargé de recueillir la déposition de Mme de Martel, l'avait informée qu'il l'attendrait, à cet efl'et, à trois heures de l'après-midi à son commissariat

Mais Mme de Martel est encore si fatiguée de la longue course qu'elle a dû faire après sa fuite et elle est encore sous le coup d'une émotion si compréhensible, qu'elle n'a pu se rendre hier a la convocation de Ni. Bais ac

D'un autre côté, M. Lépine, préfet de police chargé M. Cochefert de faire recueillir des renseignements par ses agents

Les recherches ont commencé dès hier

A Saint-Maurlce

Mme de Martel croit que la maison Où elle a été conduite et enfermée se trouve située du côté de Nogent-sur-Marne, parce qu'elle a remarqué un pont très élevé sur lequel passait un train et qui ne serait autre que le viaduc de

Nogcnt

Mais il existe également à Saint-Maur-Créteil un viaduc assez élevé sur lequel passe le chemin de fer de Vincennes à la Varenne

On a parcouru inutilement les communes de Saint-Maurice, Saint-Maur et Joinville-tePont, sans pouvoir découvrir la maison désignée par Mme de Martel

D'après elle, cette propriété serait trés vaste et enclavée dans un parc immense. Or, dans les communes que nous venons de citer, il n'existe pas de propriété de cette importance. Ce ne sont que de petits pavillons entourés de jardins de deux mille mètres au plus

Dans son récit, Mme de Martel a raconté qu'au cours de sa fuit ; elle avait notamment remarqué, sur une route où se trouvaient des rails de tramways, une maison blanche portant cette inscription Gendarmerie nationale

Ce ne peut être que la gendarmerie de SaintMaurice, en bordure de la Grande-Hue de Saint

Maurice et devant laquelle passe le tramway de

Charenton à Saint-Maur

C'est, du reste, la seule gendarmerie des communes environnantes qui se trouve sur une grande route

Elle porte le n' 156 de la Grande-Rue et estsituée en face d'une longue grille clôturant le bois de Vincennes, du côté du plateau de Gravelle et en face du chemin des Corbeaux, voie très en pente passant non loin des tribunes du pesage du chemin de fer de Vincennes et aboutissant à la gare de Joinville-le-Pont

La gendarmerie est élevée de, trois étages. Audessus des deux püiers supportant la porte qui donne dans,la eour d'entrée se détache, sur un écriteau peint en brun, le mot Gendarmerie nationale en lettres jaunes

Un peu plus loin, entre la gendarmerie et la station des tramways de Gravelle, se trouve la borne kilométrlque remarquée par Mme de Martel et où ello a cru lire route départementale ou

Les chiffres sent effacés et ne peuvent que se lire difficilement, surtout la nuit

C'est la route départementale

Mme de Martel a suivi la Grande-Rue de SaintMaurice qui est absolument déserte à partir de dix heures du soir, surtout en semaine, et qui longe le petit bras de la Marne. La route est longue, if y a cinq kilomètres environ de SaintMaurice jusqu'à la barrière de Bercy, à Paris

Aussi Mme de Martel n'est-elle arrivee que vers une heure et demie du matin à l'octroi le sous-brigadier Ruppé

Le sous-brigadier Huppe, affecté au bureau d'octroi de la porte de Bercy, a aperçu, à cette heure, Mme la comtesse de Martel. Sa toilette était dans le plus grand désordre et elle avait au petit doigt une blessuro encore saignante

J'ai été très étonné, nous dit M. Huppé quand j'ai aperçu une dame dont la toilette trahissait la richesse et qui avait grand air, venir nous demaoder dans quel endroit elle se trouvait..les la renseignai et elle me fit alors connat tre qu'etle était la comtesse de Martel ou autrement dit Gyp

Je lui dis alors que je connaissais ses ouvrages et que j'avais lu encore récemment-son derniers roman Par jalousie

A ce propos, interrompit le sous-brigadier

Ruppé, il est absolument inexact que lorsque

Un éclair de colère passa dans le grand œil de mademoiselle de Saint Amand

Ne peut-on pas saisir de la question un homme du métier

Il y a à cela maintenant une difficulté insurmontable

Laquelle

Les traces de pas dans le chemin et devant les communs ofit été naturellement ef facées par l'air et par le vent, vous le comEt celles de la serre

Elles n'existent plus. Avant-hier, elles étaient encore intactes et très visibles. Mais hier, dans la journée, M. Viguier les a montrées à M. Armand Breuilhet

Ils étaient seuls tous les deux. Castéran avait eu le tort de leur confier la clef et de ne pas les accompagner

Que s'est-il passé

Je ne le sais pas

Mais ce matin, m'a dit le commissaire en s'arrachant les cheveux de rage et de colère on ne voit plus, on ne distingue plus rien

Moa Dieu! a'écria Gabrielle, ce sont des gredins, votre procureur et M. Breuilhet vous savez

Au bout de quelques seeondea, elle reprit

Mats Il y a le témoignage de M. Castéran le vôtre, mon ami ils valent bien tous les deux les dires de ces vilains individus

Non, dit le juge tristement

D'abord, dès le premier moment. dans son parti pris de vouloir Michel Gérard coupable monsieur Viguier a nié l'exactitude du patron fait par M. Castéran ensuité, il faut bien vous l'avouer, M. Breuilhet aura, dans la question, une autre autorité que Castéran qui n'est qu'un pauvre commissaire, et moi qui passe pour toujoun vouloir mes prévenu innocent

Mme de Martel s'est présentée devant moi, j'étais en train. de lire un de ses ouvrages. il nota adt absolument interdit de lire pendant nos heures de service, aussi n'ai-je jamais enfreint ces règlements

Comme Mme Gyp paraissait très fatiguée, je la Ils entrer dans le bureau pour se reposer

Elle accepta avec ptaisir et c est alors qu'elle nous raconta l'aventure qui venait de ltti arriver. Elle ajouta quand elle ent terminé son récit

Surtout n'en parlez pas, afin que cela ne vienne pae aux oreilles de la police; il est inutile que le publie soit informé d'une histoire aussi invraisemblable

Vers deux heures du matin, Mme de Martel nous déclara qu'elle voulait se rendre chez un de ses amis, M. Paulin Méry, député

La place d'Italie, où il habite, n'est pas bien loin, ajouta-t-elle, je vais m'y rendre à pied

Je vaulue m'opposer ù son dessein et, comme je ne pouvais y parvenir, je m'oftris d'aller lui chercher une voiture, mais elle s'y refusa absolument

Je n'ai pas peur. J'habite à Neuilly et il m'arrivc très souvent de rentrer chez moi à pied au milieu de la nuit

Je voulus encore m'interposer et faire entendre raison à Mme de Martel sur le danger qu'il y avait pour elle à se rendre à une pareille heure et toute seule plaoe d'Italie. Mais Mme Oyp ne voulut rien entendre et elle partit après m avoir remercié de l'hospitalité momentanée que je lui avais offerte

Au Poste du Xllh Arrondissement

On sait que Mme de Martel a rencontré sur le pont de Bercy des gardiens de la paix à qui elle a demandé son chemin

M- Lépine, préfet de police, a chargé M. Mail lot, officier de paix, de retrouver ces agents et le les envoyer chez M. Baissac, commissaire de police, pour y recevoir leur déposition

ACCIDENT 1 BORD D'UN TORPILLEUR

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 13 mai

La commission 'l'enquête, composée d'un officier supérieur de la marine, d'un mécanicien principal, d'un ingénieur des constructions navales et de deux contremaîtres des chaudières à vapeur s'est réunie hier après-midi à bord du torpilleur fi.1 pour examiner les causes qui ont déterminé l'accident que je vous ai signalé

Il a été constaté qu'un tuyau extérieur s'était fendu par suite d'un défaut dans le métal le mécanicien Pilastre, qui remplissait les fonctions de chef de chaufferie, ne s'en aperçut point de sorte que la chaudière se vida au-dessous du niveau

Le foyer, toujours activé, chauffa les tubes intérieurs et l'un d'eux, se fendant, laissa passer la vapeur, qui pt refouler la flamme par les cendriers à l'intérieur de la chaufferie. Cela fit l'ef fet d'un coup de feu

Les malheureux Préchacq et Pilastre, jeunes au service, s'affolèrent et ouvrirent le panneau du pont au lieu de faire fonctionner le ventilateur pour activer le tirage par la cheminée; dès que ce panneau fut ouvert, les Uammes envahirent la chaufferie et trouvèrent issue par ce panneau c'est donc une fournaise que les deux hommes durent traverser pour se sauver sur le pont

Aussitôt après l'accident, le commandant fit éteindre la chaudière avariée et donna l'ordre d'allumer celle de l'arrière pour rentrer au mouillage. L'infortuné Préchacq est mort cette nuit il était originaire de Marseille. Quant Pilastre son état est relativement satisfaisant

UN HAMEAU INCENbIÉ

Chartres, 13 mai

Vers sept heares, hier soir, un violent incendie s'est déclaré au hameau de Pacy, commune de

Hanches

A la première alarme, de nombreux habitants se portèrent sur les lieux du sinistre, suivis un peu plus tard par une dizaine de compagnies de sapeurs-pompiers

Le feu, activé par le vent et Cavonsé par des couvertures en chaume, gagna successivement cinq iB ai bons et de nombreux bâtiments agricoles

Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail que les pompiers purent faire la part du feu

Les pertes, en majeure partie assurées, peuvent être évaluées à une trentaine de mille francs

On attribue ce sinistre à une cause accidentel le

HCEIDIE B'DI TISSAGE MECANIQUE

De mire correspondant particulier

Saint-Etienne, 13 ruai

Un incendie d'une très grande violeuce a émlaté dans la nuit de vendredi à samedi dans les importants ateliers de tissage mécanique de

MM. tiouttenoire et Curieux, à Ecofon, canton de

Saint-Symphorien-de-Lay, qui occupaient trois cents ouvriers environ

Le feu s'est déclaré dans la salle des machiner, on ne sait encore comment, vers une heure du matin; l'alarme a été promptement donnée et bientôt les pompiers de Saint-Symphorien et de Regny et les habitants des loca lités voisines accouraient avec cinq pompesMais malgré la rapidité avec laquelle on a or ganisé les secours le fléau a fait des progrès rapides, gagnant tout le lot d'immeubles apparte nant à MM. Gouttenoire et Curieux et projetant dans les airs d'énormes colonnes de flammes et de fumée dont l'aspect était terrifiant

Les métiers et tous les dévidoirs ont été détruits ou mis hors d'usage par le feu seuls les bâtiments neufs, dans lesquels des initiera à tisser avaient été installés au.nombre d une cinquantaine, ont pu être préservé couverts par des assurances

Ah les misérable fit Gabrielle éperdue, les misérables

Elle se demandait comment elle allait se venger sur son cousin de toutes les atrocités qu'en dessous, cela se voyait, il entreprenait contre Michel

Mais M. de Précomtal ne la laissa pas longtemps livrée à ses réflexions

Carie greffier pouvait arriver d'un moment à l'autre, et il fallait terminer tout ce qu'il voulait lui dire de confidentiel

En lui apprenant ces choses, en effet, il ne cédait point à un besoin de bavardage et d'expansion

Non, il se disait que cette fille si intelügente, si profondément éprise, qui croyait comme lui, bien plus que lui-même, à l'innoceae de son fiancé, lui deviendrait, en la mettant au courant de certaines choses bitarres, le plus précieux des auxiliaires

S'il eût été à Paris, il eût appelé à son aide un des plus fins limiers de la police, et peutêtre eût-il réussi à lui faire expliquer ce qui dans cette affaire, paraissait si obscur et si louche au loyal magistrat

Cette ressource lui était refusée

Il pourrait bien écrire, demander quelqu'un dût-il de sa poche payer les déplacements et les frais

Mais qui lui enverrait-on

Un imbécile, têtu, aux idées préconçue ou influençable par ce Breuilhet puissant et fin

Non, c'était trop dangereux

Et ne valait-il pas mieux se servir de Gabrielle. avec son intelligence d'élite. avec le désir qu'elle avait de vou l'innocence 4e son flancé proclamée et reconnu

Du reste, l'amour pur. dévoué et ardent n'est-il pu un facteur souverain, le plus ouisHUlt de toast

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. ptoeo <li> /.i Bnri , il? i'iELECTION MliMCIPAlES DU 13 MAI

SCRUT IN DE BALLOTTAGE

I A. R I S Quartier de la Roquette

Insrritt 16.039; Votants 11-de ibrévUtU-s c. s. conseiller sortant rad.; j^ ravier, soc voit radical rep- républicain rad.soc. radical- Rev_u.hac n t socialiste; soc. socialiste; nat.: nationaliste; h ! w

I" ARRONDISSEMENT Quartier Saint-Ambrai

Quartier Saint-Germain-l Auxerrois MM. GELEZ, c. soc ï ?8S roi

Inscrits: 1.893; Votants: 1,512 Qsbattrt, nat

KM. LE Menuet, nat 8S1 voix ML Gel est

Taiaet, rad.-soe

Le ̃ est ̃ ARRONDISSEMENT

ARRONDISSEMENT Quartier du Bol-Aiv

Quartier Inscrit 3.070; Votants 3 m înacrits .vU; -Votants: .58O Eca. Rendu, nat

MM. Carox, nat 2 525 voix M. Hmr mlaa est élis

Rebeillard, e. s., rad

IL pret e i élu ARRONDISSEMENTMMBS^r^ c' C. 5., rad 'SI mm. hi™ u . .xuv

Bertr. Mt . CaiUït, naL

ARRONDISSEMENT Quartier de la

Quartier des Archives Inscrils 4.922; Yolauta :>.65i

Inscrits 5 ii VoUn ta: 2.990 MM. Mossot, o. s., naU ^ m voit

MM. Achille, c. s., rad.-soc 1.709 voix UM" KyL °£m

André DE Fouqoièrb, nat 1.265 "• ̃•• • t Ha

X. AchUle est élu r- • 14' ARRONDISSEMENT

Inscrits: 5.667; Votants Quartier du Petit-Mtàntrouga

MM.DuBUCtiat 2.234 voix UiscxiU 7.169; VoUlUs 5.ïi

BLONDEL, C. s., soo MM. Poirikk DE Narçay, nat 2 8W voir

H. Dnbac est élu Champoupky, r. s., rad. -soc

Quartier des Entants-Roages M. Poirier de Xarfay eM au

Inscrits 5. os ; Votants 3 983 Quartier de Plaisance

MM. Locis Dausset. nat voix Inscrits 14.749; Votants i

Louis Lucipia, c. s., rad.-soe. 1.764 MM. Pannkukr. C. Il., soc 5.788 voix

DtauctntMu Dumontul, nat 4.&W

M. Pamarlter est élu

ARRONDISSEMENT Quartier de la Santé

Quartier Notre-Dame Inscrits ï.316 Votants i

Inscrits 3. '>98; Votants: MM. Henaffk, e. s., soc i.lttvti

MM. Barantos, nat. 1.251 voix La Coint^, nat

LE B.VRAZER. rt'p CT1 il. Henaffo est élu

M. BaraataB est éla

Se ARRONDISSEMENT 16" ARRONDISSEMENT

Quartier de la Sorbonne Quartier de Javel

Iflicrito D.G4C; Votant. Inscrits: 4'0:i2' Votants

M. Jules ffr.y est <1 . P>l>y ^. él

Quartier du Val-de-Gr&ce 16' ARRONDISSEMENT

Inscrits 6.414 Votants 4 890 ̃; -~r v

MM. CiÉROT, nat 2 503 voix Quartier de la Muette

Lampus, c. s., rad.-soc Inscrits 5.900; Votants S.0.Ï

H. Chérot est la MM. Caplain, c. s. nat 2. m voir

Ducheuzet, rép 1 .tiW i

ARRONDISSEMENT ̃• !-<̃ éla

Quartier de la Monnaie Quartier d'Auteuil

Inscrits Votants 3 Inscrits Votant i.OTil

MM. Fjmjx Hol-ssjîl, nat 1.947vûix MM. Evain, nal ,.if

Paul Bernikr.c. s.,rad.-aoc. 1 290 Cbaunay, soc l.Wi

M. Runiuhcl est élu •̃ Ev t- rst -In

T ARRONDISSEMENT 180 ARRONDISSEMENT

Quartier du Gros-Caillou Quartier de Clignancourt

Inscrits: 8.177; -Votants: Inscrit,; tl.8f7; Vota

MM. Spiiusck, nat 3.541 voix MM. Bauj^e, nat

A. Lows, c.. ., rad 2.-2j Le URandais, c. fl., soc î.j

SproiK est cl- ̃. B lllère eal la

ARRONDISSEMENT Quartier de la Goutte-d'Or

Quartier de la Por^Sain t-Deni _J> 525; Votants; i

MM. Tournade, nat 757 voix BREUILLÉ, c. s., > 1.8oG

Hattat, c s., rép 1 i72 h. Fo_t~.la - t éla

M. Ton ruade t Io

Quartier Saint-Vincent-de-Pau1 Quartier de la Chapelle

Inscrits: MM. Busrat, nat. 2.2W voix

MM. Camille H ousset, nat 3433 oix Ulo.ndkau, c. L4., soc

Georges Villain, C. o., rép 2.208 - I. inni nt rli

H. _et. est éla

ARRONDISSEMENT ARRONDISSEMENT

Quartier du la Folie-Méricourt Quartier d'Amérique

Inscrits Votants: Inscrits

MM. Weber. sa. voix MM. TtoziRn, c. S., soc i'. 107 v.jor

Pauissb, c. k. rad.-sos = Beroebot, nat .M

U. Webcr est éla K. R i er eot la

Gustave prétend, lui dit-il, que lorsque vous êtes entrée dans la chambre de votre onicle, il vous a reconnue

Cette fois, il n'a pas menti, dit Gabrielle catégoriquement, c'est vrai

Et il aurait prononcé de graves paroles. fi vous aurait dit, à vous également le nom de son assassin

Oh cela, par exemple c'est faux sécria-t- Ue dans un beau mouvement de franchise et de protestation

Pouvez-vous me répéter les paroles du duc d'Argile

Oui, elles sont gravées dans mon cœur vous le comprenez tl a balbutié. Oh! très bas. sa vie s'en allrit

Michel

Et vous n'avez pas compris qu'il accasait son tilleul en le nommant ainsi ? t

Ah! non, bien certainement. 81 vous aviez vu son pauvre regard mourant, éperdu d'amour Si vous aviez senti comme moi tout ce que me disait, par ce seul nom, cette bouche déjà glacée, cette pensée ne vous serait certainement pas venue

Depuis la veille seulement, je savais tout ce qu'il avait fait pour Michel, l'amour ardent dont il l'avait entouré depuis qu'il était au monde

Je savais que j'allais devenir dans très peu

Je temps la femme de Michel, et cela par la volonté (le [non oncle, j'accord avec l'amour de mon liancé

Mon père, avant de mourir, i-'svait demandé, en présence Ae son frère, d'accepter

Gérard pour mari

J'avais consenti. e

Mais il y a bientôt quatre au de cela

De . ceue éfcç-e, lengue dans la vi

Inscrits Votants d'une jeune ftllo de mon Age, n'avais-je pas changé

Mon coeur était-il toujours à Michel certes. Je l'aurais attendu, car Je l'aime. je l'aime depuis le premier jour où je l'ai rencontré

Mais le duc d'argile ne aavait pas ces cho ses

Il n'avaitpaa la certitude de ma fidélité

De ma conversation avec Michel, il ignorait tout, puisqu'il ne l'avait pas revu

Alors, dans ce nom alnsi prononcé, il y avait ceci. oh si éloquemmtnt, si claire ment exprimé et demandé

Michel, mon Michel, l'aimes-tu toujours

Consens-tu à porter son nom, à me remplicer auprès de lui

Et je 1 ai si bien senti, que je lui ai répondu aussitôt

Oui, votre Michel! le mlen! Je l'adore, je l'adorerai toujours t

Après ? demanda M. de Précomtal émet convaincu

Gabrielle, à ce souvenit pleurait t

Alors, conlinua-t-elle, il m'a réponio ceci

Oui! toujours î mon Mirhd

Oh dit-elle avec une expression ardente il me semble que je l'entends encore

Et U n accusait pas, non. sur mon Ame, jq vous le jure; il l'adorait comme moi, son

Michel si honnête, si droit, si pur il partait tes bas, si bas que penchée ur lui je l'entendais peine

De la purlière où il devait être caché, Gustave, certainement, ne pouvait saisit aucune de ses paroles

Le docteur Barré re, placé à côté de mot, ICI a peut-être à peine comprises

A Paul t>"Awa__osT