Le Pétii F àî4siê£î

CÂUSERIE_FINANCIÉRE

Le marché financier a gardé son attitude expectante et calme. Ses fluctuations quotidiennes n'ont jamais pris beaucoup d'ampleur et elles cnt eu surtout pour causes les allégements que la spéculation a cru devoir pratiquer. On peut même constater que le marché français ne s'est pas trop laissé impressionner par la faiblesse août les murchés de New-York, de Londres et dt Berlin ont donné des preuves dans le courant de la semaine

Le :1 0/0, qui a étécompensé le 1" mai a et qui samedi dernier flniasait à 101 10, a son dernier cours à

L'Amortissable clôture à 99 35, le. 3 1/2 0/0 à tOl

Les fonds coloniaux sont sans variations importantes

Les obligations du Crédit foncier ont un marehé très actif et très soutenu. Parmi tous ces titres qui offrent h l'épargne les placements les plus surs et les plus avantageux, nous signalerons aujourd tiui a l alUuUuu lie l à gâtions foncières ce 50 fr. (soit de 48 40, déduction faite d'un couton de 1 60;, est appelé du 10 au 20 courant sur tes obligations de cette série non encore entièrement libérées. A l'occasion de ce versement, le

Crédit foncier a décidé d'autoriser la libération jntégrale de ces titres pendant tout le mois en roura

Les secondes, c'est-à-dire les obligations foucières 3 0/0 1899, sont recherchées 50. Ce titre est de premier ordre et désigné d'une façon toute particulière pour les emplois de fonds dotaux, placement des mineurs, des communes etc., etc. Le Crédit foncier le délivre actuellement à ses guichets, au choix du demandeur sous la forme au porteur ou sous la forme nominative, sans frais de transfert. L'intérêt de fr. est ramené par l'impôt, pour le titre nominatif, à 18 fr. nets. Au cours actuel de fr. 50, d'où il faut déduire 6 tr. 25 pour la fraction acquise du coupon, ce placement ressort à environ 3 65 0/0 net d'impôt. Pour un pla c "nentde est ordre, c'est un taux exceptionnel

Le stock disponible est très réduit, aussi les demandes tardives courront-elles le risque de ne pas être servies

Les transactions ont été assez peu animées sur les fonds d'Etat étrangers ils se retrouvent, en général, un peu au-dessous de leurs cours précédents, sans que cependant le tassement ait dé passé quelques centimes

C'est ainsi que l'Extérieure n'a varié que de a 72 65, %ieu qu'une assez vive agitation recommence k se inanifesterdaua les centres com merciaux ila la péninsule

L'ttalien perd également Q 30 c. C'est le 15 mai que les Chambres se réuniront de nouveau à Rome et les souvenirs de la dernière ses sion parlementaire ne sont pas faits pour douner confiance aux partisans de i ordre et de la paix intérieurs

Bien d'intéressant à signaler sur les fonds otlouians ni sur les divers emprunts russes

Les événements fort importants qui se sont produits dans le compartiment des établissements de crédit avaient été escomptés depuis longtemps déjà par les gens bien informés en présence du fait accompli, ils ont réalisé leurs bénéllces et porté ailleurs leur attention il en est résulté un certain tassement dont peuvent profiter lus capitalistes désireux de mettre en portefeuille des titres de premier ordre

Le Crédit Lyonnais, qui, il y a quatre mois à peine, était au-dessous du cours de cote aujourd'hui 1,122. L'assemblée générale extraordinaire a eu lieu à Lyon le samedi 12 mai, sous la présidence de M. Germain. 'foutes tes propositiona présentées par le conseil d'administration ont été votées à l'unanimité. Il a été décidé que le capital serait porté à 250 millions par la création de actions nouvelles, offertes par préférence aux actionnaires actuels au prix de francs. Les réserves s'élèveront à 100 milUN DÉPART POUR TERRE -JŒUVE

Saint- Malo est en grande animation, en dépit d'un brouillard épais qui retarde la mise il la voile; les femmes des villages voisins sont eu train de faire leurs adieux à leurs maris, en leur souhaitant un prompt et heureux retour, car la flottille de bateaux de pèche est sur le point de lever l'ancre pour faire voile vers Terre-Neuve. Quelques-unes rient, d'autres pleurent, et d'autres entln, plus impressionnables que leurs compagnes, rient et pleurent tour à tour. Car, après tout, la question était de savoir qui serait assez heureux de rentrer, sain et sauf, en ramenaut au port une cargaison de poissions

M. Rozé ne faisait pas partie de la petite flotte de bateaux de pêche. Pour lui, SaîntMalo offrait plus de sûreté que la mer. Il y tient un café bien achalande, le café de l'Europe, tout près de la porte Notre-Aame. Ce fut là, après le départ des pêcheurs, que j'eus

ON PEUT GAGNER

FR eu achetant un MODÈLE lttOO

A l.A

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE qui livre ses Machines de luxe et de route montées entièrement en pièces GRIFFON des conditions de C R É D I T sans précédent et données

A L'ESSAI c'est-à-dire reprises si elles ne plawent pus iu>h[tu' garanties ans sur factura

Une PKIEKINE CYCLISTE en tissu

GRAND CHOIX DE MIMES D'EHFAJTC

CATALOGUE GRATIS

RUE DE COMPIÈGNE, 1, PARIS maux TIXABI8 pour V. franc

LOTERIE on, 25O.OOO lOO.OOO i-ii(t,!c..i Me 7OO.0GO

AV billtu pris les ni 2 Urttm

JUILLET I I9UU sa ici . ioo i 20 000 nlïrur r.m lk ki!. Ufct. lifer .il ciu E. $TAUO£.6O. ru il Tournent . Parts bt^ttrt nu. fu il UrMHAIHE BtiU-SIfE. imaHK

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le mai !9oO. à 2 heures o àPans,r.delaG BtU-(i'Or.43.C.i 9-it

MAIoUj #nv.B.b.5,5Cof. fnv.l. px ilillOWJ onv. H.éval.8ûof. euv. M.à px :6,ûûaf cnv. 1>IK< .Y, DETEiXREà Onérard.0.4 ares^Senv

PIKCE DE TKKHK à Goérard. Cent. 2 arescaeav

Rev. évalué 31)0 f .a. àpx: 3,900 f. S'ad. à M .Iclbs

EMTE au Palais, à Paris, les samedi 2 juin il. 2 heures

Mise à prix 250/WO frases

S'adresser à M" Belaunav. Devbiixe, DkxorMANDis, avoués; P. TotU'. PHaroivilUR, Lm lions. Une réserve immobilière de 10 millions sera en outre constituée. La durée de la Société est prorogée au 31 décembre 1960. L'assemblée a également adopté quelques autres modifications que le conseil d'administration a proposé d'introduire dans les statuts

Le Comptoir d'Escompte est très ferme à ex-droit de souscription). Nous rappelons aux intéressés que le délai fixé pour la souscription aux actions nouvelles expire le mardi 15 courant. Les anciens actionnaires qui n'ont pas encore usé de leur droit de préférence (ils ne doivent pas être nombreux) feront bien de remplir auprès du Comptoir les formalités né cessaires, afin de ne pas perdre l'avantage évident qui leur est offert dans cette opération où ils peuvent obtenir, fr.desactions ayant sur les résultats de l'exercice en cours, les memes droits que les actions actuellement colées 625 fr

Les actionnaires anciens ont la faculté de présenter des demandes éventuelles et réductibles en plus de leur souscription irréductible qui laur donue droit à une action nouvelle pour deux actions anciennes

L'assemblée annuelle de la Banque de Paris et des Pays-Bas a eu lieu le 9 mai nous avons déjà annoncé les excellents résultats du dernier exercice, qui permet la distribution d'un dividende de 55 francs par action. L'activité de la

Banque de Paris ne s est pas ralentie l'année dernière. Elle a contribué à fonder en Belgique la

Banque d'Outre-mer qui a donné déjà tes plus brillants résultats et a prêté son concours au développement de la Banque Commerçiale Itatienne, un des plus grands établissements finan ciers de la péninsule. En France, elle a participé à l'émission de l'emprunt d'Indo-Chine et de l'emprunt communal 2 60 du Crédit Foncier. Enfin elle a montré partout que la prudence n'exclut pas l'initiative intelligente

Les chemins de fer français semblent décidément enlrés dans la période des fortes plus-va ues l'augmentation de recettes, pour la semaine du 23 au 29 avril, est en effet de francs et de Il millions depuis le 1- janvier.Il ne faut pas oublier cependant qne ces résultats très favorables n'ont pu être obtenus sans une forte progression des dépenses la Bourse ne eemble pas disposée d'ailleurs à exagérer actuellement le mouvement de hausse qui s'était ma nifesté -d'une façon un peu rapide peut-être depuis deux mois, et les cours de aamedi dernier sont un peu au-dessous du niveau de la se maine précédente

Le Nord a passade 2510 à 2492, le Lyon de à 1905, l'Orléans de 1870 à 1845, l'Est de 1160 à l'Ouest de 1158 à 1135, le Midi de 1373 à

Le même mouvements'est produit, mais d'une façon plus irrégulière, dans le compartiment des valeurs de tramways

Un des titres Ic,s plus atteints a été ce!ui de l'Est-Parisien, sans autre raison d'ailleurs que la situation de place et l'attaque assez vive qui a été livrée à des positions d acheteurs un peu trop chargées. Quant à la situation industrielle de la Société, elle reste excellente ses lignes sillonnent toute la banlieue est, de Vitry-surSeine et de Bonneuit au Raincy et à Montfer meil, etpénétrent jusqu'au centre de Paris ( Place de l'Opéra-Quai d'Orsay-Place de la République

La réaction qui a ramené le titre à 720 ne peut donc être que momentanée

La Société Parisienne Electrique, en revanche reste bien tenue à 363 elle semble d'ailleurs à l'abri de tout aléa sérieux, ayant su répartir son capital entre des Sociétés de tramways mécaniques fort nombreuses et très judicieusement choisies

Les Wagons-Lils conservent à 7i2 une attitude très ferme, amp,lement justiHée d'ailleurs par les excellents résultats de l'exploitation

Nous avons indiqué sommairement la semaine dernière le développement considérable qu'ont pris les services en 18W; cette progression n'est pas près de se ralentir, car la Compagnie Internationale des Wagons-Lits s'est de fait assuré en

Europe le monopole des transports de luxe

New-York et Berlin ont eu cette semaine, sur les valeurs métallurgiques, une petite crise qui n'a pas été sans avoir ici quelque répercussion l'occasion de le rencontrer

Non , dit-il en souriant, Il Il ne m'est jamais venu à l'esprit d'embrasser la carrière de marin; je trouve que le plancher 1 des vaches offre bien assez de soucis et d'ennuis sans chercher à affronter les nombreux dangers que l'on court en mer. Ainsi, tel que vous me voyez, je viens à peine d'échapper à un péril bien plus grand qu'aucun de ceux que courent les braves gens qui font voile en ce moment vers Terre-Neuve. A tout bien considérer, le mal dont je souffrais emporte avec lui beaucoup plus de victimes que ne le fait la mer

Je parle d'un mal des plus compliqués et incurable en apparence. Je crois que c'est la fatigue et l'épuisement qui me l'occasionnèrént, mais je n'en suis pas certain. Peu à peu je perdis l'appétit au point de ne presque plus rien manger. Je m'étonnais alors de voir chacun de mes clients boire et manger, tout en ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, pronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qùil l'a été radicalement lui-même, après avoir ti(Tert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oilre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicalious demandees

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre Marine era, tonjonre LA SZlTI.a apprécie il tout Oyoli.les et offrant une 8ARANTIE SÉRIEUSE oendant S ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comotant

Notre SUPfRBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES d'Wxr?o Uion pour 1900 et, of '( Iritii sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

Mùartrat, Montant, ôêmingtÂitcni et '.ouces les de la

MJl>,(>lrletnitt >m! lia Boctmr WoLr.qui est totoj [rjluel franco k tiijui !<Mltuian<Jem à M.PASSEHiEUX 45 r •uFiunt Boi au

Dépôt à ParUclKiGIRANJD. Pà" 217, Ru L laï tt lA eeram Bocacn

S L'AMI DE L'EPARGME iuuai.taumiAm.HE!> ENVOI GRATUIT é'n NUMtRO SPEGMIEN

EoYofai iinriiiKnctl UUt Koar éciunte ï BANQUE'oUPLÉssf. $7.Ttn't!?l'%nmx. périt jHiiJVil à px,5 l,000 f. A adj. o. 1 ench. ch. not

Paris, 12 juin 190<>. NI AROY, not., J, av. Opéra

FDS de Beurres, Œufs, AUX PRODUITS DE LA

SAVOIR r. de la FoUe-MéricoBrt, 106. Mise à px tt) f. A adj. 28 mai, et. Kauchey, not., 3, r. du

Louvre. £!. N.wxrre, liq., 61, r. Petits-Ûhamps

Ml.MRhl II/N"BOIS Franklin. M, avec comm apr.uOOfr. 2- UJSOK, ne

M'FlOBiLLAHu, B.àMon reuil,ciini.L'Oniai 19Q0,lh

RESTAUBANT de la de!le-Meunière,4.ca. d>Aatim

M.àp.SO,0oOf à arijug.lfi mai.3h. Etude Arox notaire, 28, avenue de Opéra. M. Pruvost, 8yndie

Uoaalc. . H. 35à. M. à p. 3.000, 10,000 et 30, O fr. A a.ijug, K mai, net. Cha ntOBLa Compagnie Générale de Constructions a dd cependant à sa situation de fournisseur des grandes Compagnies de chemins de fer et de traction mécanique de demeurer fort bien tenue c'est une industrie qui semble en ce moment à l'abri de tods les aléas

Les renseignements qui sont communiqués sur la Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz

Acétylène nous informent que les bénéfices de cette année sont en augmentation considérable sur la période correspondante de l'exercice précédent. En dehors du développement régulier et rapide de l'exploitation en province, l'administration de l'Exposition etdiver entrepreneurs qui achèvent hâtivement leurs travaux demandent en moyenne à la Compagnie une quinzaine d'appareils portatifs par jour ou plutôt par nuit pour l'éclairage de leurs chantiers. Essayés d'abord pour la construction du Palais du

Génie Civil, ces appareils ont vu leur usage se généraliser rapidement leur emploi donne en effet de grands avantages tant au point de vue de la lumière produite que de l'absence de danger. Les actions, ex-coup n n 2, sont demandées et les obligations de fr. 5 0/0 aux environs de ces dernières, vu leur revenu élevé et leur sécurité, semblent de nature à former un appoint avantageux pour un partefeuille solidement compose

Les valeurs industrielles russes ont donné lieu à un courant régulier de transactions, sans que toutefois les variations de cours aient présenté beaucoup d'ampleur

L'Oural-Volga s'est maintenu à 306; les titres flottants, qui étaient nombreux, se classent peu à peu dans les portefeuilles des capitalistes sérieux ceux-ci, plus patients que les spécula teurs, savent qu'ils ne perdront rien à attendre que les usines de Tsaritsyne soient en pleine exploitation

La Volga Vichera est calme à 250 rappelons que l'assemblée du 22 mars/4 avril a décidé d'appliquer entièrement aux amortissements le'bé nénce de 125,555 roubles provenant de l'exercice les actionnaires, réunis en assemblée extraordinaire, ont de plus voté la cession des usines de la Volga à la Société (en formation) des

Aciéries de Paratoff; ils ont autorisé le conseil en attendant la réalisation de cette cession, ù pourvoir aux besoins financiers de la Société par l'auverture de crédits en banque

A 136, la Joltaïa Rieka semble avantageuse à mettre en portefeuille les résultats de 1 exploitation ont jusqu'ici non seulement justifié les es pérances du début, mais encore dépassé les prévisions les plus optimistes

Le Rio a conservé pendant toute la semaine une tendance assez hésitante, due en grande partie à la situation de la place de New-York où cette valeur a un large marché; sans Unir sur ses plus bas cours, il perd uéanmoiua 23 fr

La Huelva C,entral Copper, dont les propriétés sont voisines de celles du Hio, a fait preuve au contraire de la plus grande fermeté il est vrai que le cours de 29 ne semble pas encore correspondre à la valeur intrinsèque de la mine celle-ci n'est point inconnue, car l'exploitation avait été commencée à ciel ouvert par une société partugaise qui a pu, malgré les procédés très primitifs qu'elie employait, distribuer en un dividende annuel de 140 0/0. Sans aller jusqu'à prévoir pour la société actuelle d'ausai brillants resultats, il est à peu près certain que le capital engagé recevra une très large rémunération

Le marché des mines d'or s'anime à mesure que les troupes anglaises poursuivent leur marche en avant, à mesure surtout que la paix sem ble plus prochaine

Nous avons a constater spécialement le succès qu'a remporté l'introduction à Paris des actions de la Geduld, dont les propriétés sont, il est vrai, à l'abri des risques de la guerre; comme nous l'avons dit, la surface minière sera divisée entre six Compagnies filiales; les deux premiers blocks ont déjà été explorés et définitivement limités et les travaux d' exploitation commenceront aussitôt la paix signée. Chacune des Socié tés subsidiaires aura une existence de dix-sept ou dix-huit ans, en prenant pour base d'évaluation des batteries de 100 pilons. Les trois sonda ges efiectués l'année dernière sur la propriété parlant et en riant, comme s'il eût possédé l'estomac d'une autruche du Transvaal; tandis que pour moi, il me fallait prendre les plus grandes précautions pour avaler quelquels bouchées de nourriture; elles m'étaient inutiles puisqu'elles ne digéraient pas. Ce que je prenais me faisait tant souffrir, que je me demandais si je ne ferais pas mieux de me laisser mourir de faim. Ma langue était fort chargée, j'avais mal à la tète, et souvent j'étais sur le point de tomber, tellement j'avais le vertige un gaz chaud et acide me remontait à la gorge les battements de mon coeur étaient aussi irréguliers que le tic-tac d'une horloge qui serait dérangée. J'avais en outre une constipation des plus tenaces, et même. due fréquentes envies de vomir, surtout le matin

Il ne faut pas s'étonner, que je n'avais plus le goût du travail, ni le désir de jouir de la vie, après avoir tant souffert

Je restai longtemps dans ce triste état yjELROSE Régénérâtes favori des CHEVEUX

Le MELROSE rend progressivement aux cheveux gris et biancs la nuance et la beauté de jeunesse. Il fortifie et fait pousser les cheveux. Il enlève les pellicules et donne aux cheveux une souplesse qui les empêche de se casser ou de tomber

I P I.IIIIXr K V M I I II K :•< "" -dotations enfants. -placement

LL

L r iTTï. f JnCWlUiinmilUCO HmXi.Hkmiir. 8mt,i L

MALADIES DUcrthon. Phtrmta. SpécM,. '.< rCt m ui g EAU g TI i VC

W£ ̃̃̃LBrotre propriété. TrMttioort et WXAr iealtomertt

Ecrire- !̃̃ idcn dt J. U n. d Tlg r B . à N&nei ( Glr

UIIVAV 1 DlftlC ne SalnUPladde. e A adj

TIAliW.l :1 étude de M' Ballu, notaire à Vitry {Seine' le 27 mai 1900. 2 heures. Revenu net, par baux 5. H^ fr. Mise prix fr par lot. Aadj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, en lots mai. M' GRAXOE,BoUire, 3, boule\ St-.VUrtia

I LnitAI.1 <la ,89; : 7-, Rev. net3. fr.Ati k p

UJ fr.A adj si

M' Degimux, notaire, f(r ",boul.Bonn -NouveHe fARIS-PASSV PSOriUÉTÉ r. Hicolo, 1" lot in.4v.un hôtel 2' lot 562 m. M.àp.I40,0ooet fr. A adj. 8. ench. Ch. Dot. Paris, mai

M'Ch. Champetiet. DE Ribes, not., 8, r

DhLLL 1 1 L Tjbilie . .CoQt.l ûû m. Ma p.3L>,O:C

A adjuger sur 1 enchère. Ch. net. Paris, t2 mai

M Ader, not. k Parte, 226, iwol. Sainl-ûermtuB ont recoupé le filon Van Ryn avec les résultats suivants

Pieds de profondeur Tenmr en or

VI 1.391 38 i/2dwtssur 6 pouces d'épais

N 2 1.724 i

N

Les actions restent en bonne tendance à

La Compagnie du Zambèza vient d'obtenir le droit d'administrer les prazos {ou territoires sur lesquels le gouvernement afferme ta perception des impôts) qui sont devenus vacants sur toute l'étendue de sa concession. C'est un grsiid avantage pour la Compagnie, car l'impôt de capita

Uon, correspondant au paiement annuel de tMO reis par homme adulte, peut Être fourni soit en argent, soit en nature, soit enfin enfin en prestation de travail cette dernière forme est celle que préfèrent les indigènes, et la Compagnie du

Zambèze est ainsi assurée de ne jam-tis manquer de main-d'œuvre: l'administration des prazos représente donc pour elle un bénéfice très importants. Les actions, après des échanges animes, terminent la semaine à

Voici les derniers cours cotés, à ta Bourse de

Lille. sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), les i

Anxin (io0 de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (les

Campagnac

Carvm

Courrières (to 3M

Crespin (Nord). fie

Douchy

Dourges (100, d'action

Drocourt

Epinac

Esearpelle (Nord

Perfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Ligny-lès-Aire (C4 anon

Meurchin (act. 100 Cr. t. p

Ostricourt iact. lib. 500 fr

Thivenceflws

Vicoigne

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 13 mai

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, nous avons eu des pluies abondantes avec oragas dans de nombreuses directions. Les céréales et les prairies vont donc largement profiter de cette humidité et, si la chaleur revenait, la végétation ne pourrait manquer de faire de rapides progrès dans un sol bien humecté

Actuellement, néanmoins, il est certain que l'ensemble des récoltes est encore en retard de quinze jours au moins, malgré la chaleur de ces dernières semaines qui pourtant a fait notablement progresser les céréales en terre

Comme l'épiage et la floraison jouent un très grand rôle dans la marche des récoltes, il est evdent qu'il est eacore beaucoup trop tôt pour pouvoir se prononcer en connaissance de cause sur la production du blé et des autres céréales de la future campagne

Tout ce que l'on peut dire pour l'instant c'est que l'ensemble des perspectives est bien moins favorable qu'il ne J'était l'année dernière A pareille époque, et si dans tout le Midi, l'Ouest une partie du Centre et de l'E.st, l'état des récoltes est plus ou moins satisfaieant, il est indé niable que la région septentrionale a beaucoup soudert des intempéries de cet hiver et que nombre de champs de blé sont clairs

Le bureau de IAgriculture de Washington vient de publier son rapport au mai sur les perspectives des récoltes aux Etats-Unis. La condition du blé d'hiver et la surface ensemencée sont supérieures à l'année dernière

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives, mais les prix ont été faiblement tenus toute la semaine. Cependant, hier, en clôture, le courant a bénéficié toutefois, j'avais de temps à autre de violentes attaques de rhumatisme. Certes, oui je me porte bien maintenant, et justement l'homme auquel je suis redevable de ma guérison demeure à une portée de fusil d'ici

Quelque célèbre docteur, sans doute observa l'interlocuteur, tout en buvant son café à petites gorgées

Pas le moins du monde, reprit M. Rozé ceât simplement un camarade qui me dit qu'il connaissait un remède extraordinaire a Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Fanyau, pharmacien à Lille, qui ne manquerait pas de me guérir, comme cela avait eu lieu dans tant d'autres cas, bien autrement dangereux que le mien. Ce' même jour, j'écrivis à M. Tanyati, qui m'envoya de cette Tisane, et avant d'avoir épuisé le premier flacon, je me sentis déjà mieux. Deux flacons ont complété mon rétablissement les troubles de la digestion ont été radicaleDépit: a6, Rus EiiuiHZ Maicii, Pàiu nsOISSEUH CAVES du PLANAS, PK S NOCES

Ilot Tins obi x 4dl a ux prix uaoMii anr la Journal

I IIIKr cent; de litre. Etr- R ?isseur château

VINTRES FIN VIEUX w NOUVEAU âi urWJours. Je raareaditnxn qui ut flili uf Rc 80 c ami" USA BOTERjw ii MH E •: Ui. ,ru 1TIM S8 Sua

BB ET rgent <t tnilatomcaiuire, ît rltfté ImtuvtrteUa

Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des not. de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE à Nanlerre, lien dit les Fondrièro , eu bord. c6em de fer. 2 lots, fac. réun. Mise à prix 5 le mètres

Ni Huiujer, notaire, 83, boulevard Haussmann entre Seine et forêt Saint Oermata A adjuger sur enc6ère, S mai, par M Uelanole, notaire à

Maisons-Lalfllte. Miae à prix iiiOO et fer

AISO\ A VE.\ BK A L'AMIABLE

Montmartre. Revenu 4,800 fr. Prix 5S^JÛO Ir

Journal des Propriétaires, 14 Iris. bd Poissonnière

FORCE MOTRICE à tous les étages la voionte du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG DU TEMPLE d'une légère hausse; quant au livrable plus ou moins éloigné, il est en baisse sur les prix de clôtura dit y a huit jours

On a terminé hier en cotant les farines neur de Paris: le livrable courant du mois 86 fr juin de 26 fr. à 6i5; juillet-août de 8675 à tt fr les quatre derniers mois de 27 a W Ir.; les kuos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines; le courant a maiutenu son

Prix, mais le livrable plus'ou moins éloigné a fléchi. Le beau temps impressionnela commerce et la baisse ferait encore quellues progrès que cela ne nous étonnerait pas

Quant à l'avenir de l'article sur la prochaine campagne, il faut attendre de pouvor être à peu près fixé sur le rendement probable pour donner une indication sérieuse. Jusqu'à présent on croit que la récolte sera déficitaire mais c'est précisément l'importance plus ou moins grande du déficit qui servira de base à l'établissement des cours cependant nous croyons tou jours que les prix ne sont pas élevés, malgré la

Îendance actuelle à la baisse

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires actives et tes prix ont hausse très sensi blement sur toutes les époques

On termine hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant. 64 75 juin, de 64 à fr. juillet-août, 65 les derniers moins tt 75 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marche animé et les prix ont été très fermement tenue toute ta semaine., mais hier on est retombé aux cours de clôture d'il y huit jours

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaina du 7 au 12 mai est de 36 41 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les semailles de betteraves a sucre s'achèvent, elles se sont faites presque partout favorablement et les premières levées sont belles; la pluie ne peut manquer de leur

Être profitable

Sur place les affaires ont été plus calmes et les prix ont fléchi. Cependant le livrable de la prochaine campagne a maintenu ses prix

On a txrminë, hier, en cotant le sucre blanc n· 3 le courant, 31 37; juin, 31 50: juillet-août et 31 75 liés les 4 mois d'octobre, 28 et liés les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont côtés de à fr., les 100 kilos, droits acquitté

HOUBLONS. La chaleur alternant avec les pluies de ces jours derniers a été favorable aux récoites. Les cours des houblons sont très fernu1! avec tendance à la hausse sur les sortes de choix qui se font de plus an plus rares

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, i to0; secunda. 80 a francs; Hallertau. 140 fr.; Woluiach. 135à fr. Spatt, 150 il 160 fr. Saaz, à 1SW fr

Wurtemberg. à 130 fr.; Bade. à fr

Alsace, 90 à 95 fr. les 50 kilo

En Bourgogne, on paie les rares lots encore disponible on culture à 75 et 80 fr. les 50 kilos premier coût

A Alost (Belgique), les prix sont les mCmes soit de 53 et 55 fr. pour les Quant aux ùoublons de la proeh.uue récolte, ils sont cotés de 56 à 58 fr. les 50 kilos

TIR ET GYMNASTIQUE

Le conseil général des Alpes-Maritimes vient sur le rapport de M. le sénateur Borriglione. de voter une subvention de francs en l'honneur de la fête fédérale de l'Union des sorié tés de gymnastique, qui doit avoir lieu à Nice en et dont la présidence d'honneur, offerte par le comité Il M. Emile Loubet, président de la République, été acceptée avec promesse d'y assister personnellement v La municipalité de La Rochelle vient de prendre une heureuse décision, eu votant une subvention aux deux société de gymnastique de la ville, pour leur permettre d assister il. la fête fédérale qui aura lieu en juin prochain à Vincennes. Cet,exemple a ft0 aussitôt suivi par le conseil municipal de Dijon, qui a, dans le même but, subventionné d'une somme totale de francs les quatre sociétés dijonnaises

L'association des sociétés de gymnastique ment guéris, de même que les autres souffrances qui en étaient les suites. A l'heure qu'il est, ma santé est excellente

Néanmoins , ajouta M. Rozé, en fffrtne de conclusion, au moment où son visiteur se levait pour prendre congé de lui, •< i jetais aujourd'hui awn maladie et ausai faible (lue jt l'étais il y a quelques mois, et s'il ru; restait plus tt'tin seul Il.arma tir Tisane américaine dru

Shukçrt, qu'il faudrait aller chet.chcr au fond de Lïitàv sur la cAl de Terre-Neuve, je crois bien que je n'hésiterait pas l'Allantique duna l'erpoir de repêcher le remède qui seul serait capable de me rendre la santé

Heureusement que le remède dont vous parlez est moins difficile à se procurer , répliqua l'étranger, en serrant la tnain de

M. flore en manière d'adieu

C'est bien vrai ajouta le catetier, j'ai mbme entendu dire que les malades des quatre coins de la France ont recours à la

VARICES m '• ̃ u BAS UA TlOt r POUR VA HIC M

M fr%ttt f •••'(, ce mm , t. fié u., énu 4ti m y>bric fit CtAVfcJUS, 214, r fi>> art Saiat-MârtlB. Tmrit

MD prt urfï (i ur o fr HRt U pt c 6êê Bai latta anr aiftaur il LE RENTIERS

Dirisf,d [)u;! 186". sirM Au nn> Nivmarck, U. j^,l Q t.tnréat de l'Iaaiitut, nncierj -le Société de âuitii.ique de Parn.Kt. SS.Xa ̃t-AucvattD.rarta

AéMB%^Haht >B< •" P y omaytaat la ENFAMTSfeU CHAPELLE. 1M^. n 4t la Chata a, Parle

LES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

VENTE: 50.000 K PAR JOUR

Fonds de Commerce

AI^ZMCEZ TA.TION (Gros

Vendear donnerait à i essai el re t r it cotiioi2r iita4re

Bén.îT.iX . C<sidit. exception"Delorme,!8,r.<ln Lout

JE VENDRA. MO^T LAVOIR

Matériel, sol.runM.i s;enssér.aTjDOO, rtsieii netHOO on l<Mier it i on veut.Voir.Ecr Siinéon.ti r Klir>h.f',xp

Lire cette aeauuoc daas

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm PIpMan araVt K ̃ fîtÊKBÊÊÈ fVtt i. 3O page. de t xt et de grarur

A r4e iKvr . J. de Beatio Les Pho pLales algériens. Echos agricole . A!lx>rt HerUiot

Prévision du temps, J. Oevitte Les Semailles d'automne et les . eU azotés. J. de Lo rerd A 1& Société aatioaaie d agriculture de Seine-et-Oise, Seine-et-Marne et Oise, vienf de reuouvelsr comme suit son conseil oVadmi nistrationpour l'exercice courant

Président M. Désiré Séhé. Vice-présidents

MM. le docteur Verdier, Lurimy et Casier. Sa crétaires: MM. Mathieu et Valent! n. Tresorier

M. Dumont. Membres MM. Chameroy. Le<m

Hobelin, Hémar, Laisné, Hrrbion, Davous, Mignon, Siraudin, Beudin et Tesson

La première éprouva des championnat de tir des lycées et ̃• ,s "̃ ̃Ecoles supérieures n nier. Cent six étâii soit; par dix élève , un tuUI ,le, ..nia élèves qui, tous, ont tire thaculi ̃ au fusil national régir' ̃̃̃ V" ,ums i'avons annoncé, les d cha une de ces deux ,,¡,ment devront subir une deuxième épri aura lieu le 4 juin prochain, ,iu r sons-LaflHte. C'est à la suite de ceuo < prouve que le classement ddtlniüf sera arrêté et publié vu. L'organisation du concours international de tir de Satory est en pleine activité. Les sociétés de tir et de gymnastique dont les menmbrr se disposont à y pr tenant, demander individuelles qui le. iî in.uwi- n %<m ger demi-tarif sur tous l s> et algériens et sur les bateaux mpagnig transatlantique pour la frave Méditerranée. Le programma de ce vient de paraître et aera envoyé à toute l'crutn saut la demande au comité a Paris des Petits-Pères v". Des concours de tir so t actuellement au noncés ou ouverts dans lcs localités

A Alger. 33' graud cnueours itilie ouvert du 8 avril au 4 juin. Arme- > s k donnance à ÏO mètres. Prix eu espèces et eu nature

A Bolb e(3eiae-lnférteur ).4' grand concours annuel public ouvert jusqu'au 17 mai. Toutes armes A 180 mètres. Tir réduit mètres. Flopart à 12 mètres. Uevùlver à mètres francs de prix

A i^ham ï'igncullee(Mmirthe-et-Mosel!el. Concours annuel publio ouvert du 5 mai au 4 juin

Toutes armes admises mètres. Prix eu espèces et en nature

A Grandcouronne (Seine-Inférieur^ 14 concours annuel public ouvert juaquau mai

Toutes armes admises mètres. Sanglier mobile à W mA'res. Prix en espèces

A Hesdin (Pas-de-Calais). Concourt! publie annuel ouvert jusqu'au 27 mai. Toutes armes admises à &X) mètres- Prix en espèces ut ou u titre

A Nré-en-Pail (Mayenne).– 15 grand concours annuel public ouvert jusqu'au mai. in>il Lebel a 250 mètre.s. Flobort alïmôu anc de prix en espèce et en nature annuel publii -uaqn'ati k) juin. Toute arme admise: ;kW mètres. itev' K et 30 mètres. à à i êtres, b francs de prix en espèces et en i

A Houbaix(Nor.i).– Concours in i ,uinuct ouvert jusqu'au 4 juin. Tou ad mises il 200 mètres. Tir réduit à l'Iobert à 12 mètres. Prix en espAcus et en nature

A Saint-Quentin ^Aisnej. 55 cotirnurs annuel public ouvert jusqu'au tionalcs et de préciaion à âuu

Revolver d'ordonnance iin, ̃ , v.i pècea et en nature

A riamt-ljetii.s [Sein.'). 80" concours annuel public ouvert jusqu'au m mai. Arm ts natiouaiea et armes libres à 2U) ni&tre . Prix en espèces ot en nature

A Saiut-Egrève (Isère). Concours annuel public ouvert jusqu'au mai, Armes: urirn et armes libres ̃ •;rc fusii .Hubert. Prix on en Katar

A Scrrigny .̃ on. ù> rum mir .imnii-l publio ouvert jusqu'au juin, Armes nationales at libr<;9 il 200 mètrm. Prix en nature

A Villen-Allerand (Marne). Concoure annuel public ouvert jusqu'au juin. Armes na tionales à mètres, revolvers d'ordonnance r mètres. Prix en espèces et en nature

Tisane américaine des Shakers, parce qne dans tous les cas, ila en obtiennent dVxcellents résultats. Aussi ai.je écrit il monsieur

Oscut Fanyau, i la date du 1H février i(jyj pour le remercier do m guérisnn et j'ai fait légalisw inn signature par iuoust ur naud, adjoint au maire de Saint-Maiu

Sachant par expérience que la mouioira nous fait souvent défaut, et teuan beaucoup à nie souvenir de la visIte que je venais do faire, je tirai de ma poche mou calepin sur lequel j'inscrivais les mots suivants

M. Rozé, café do l'Europe, 2, ru<- Jurqui

Cartier, Saint-Malo, Ille-et-Vilaine

Quelques minutes plus tard, comme lo tr.iin n'emportait dans une autre direction je mis la tète à la portière et, jetant un dernier regard sur la cité Malouine, je ne pus m'empêcher de dire en moi-même Bonn chancre à ta flottille de bateaux de pêche et bon voyage pour Terre-Neuve

Chf mia de Fer

Chemin irl an li'aiiK fer (Je iv trc en marrhe, a pun noml>re de qii8tt re de Pari^ l.uxnm

Cyp-<Jran<iiv€eintur^, et lalKMW. <1>' M- :< n i.r- à riar rp'' ./re'à f.l

UN t

Ii' ) '.int7U:ï; Cl 'i:j la;:i r/i; ni

Manft-Mhti u au t i

L nw bre V.'m ccss(:i de e<ïU date de s!x ;oîu c!il<^h( nuiïN fin l p <1p rou ommaniîe insl.-iiiirnctit jj'uvent shî tnr s erreur <li i .,i- adrets

Ui iiii r sue

To3t aUX l<;liquctte if'i rrét de ôtifju''ttcs

Chemin1 fie ff r rï# ï E (t, A tauraatPari . Bogouarr, lu.prinicur ou Mit /'aj.iws rue d Enailicu

Troude La Culture do la ;pormnf il. t rro avcc fleurs). E. Marre Lettre 0n

A. Mènard la ix

A i Académie des S

Vltlaultur . J ;n maladies et désiol.: Hevue vinicole. U. iJatiaochon yuestiwn^ vlti coles. Le Phylloxïrs

Hortlourtura. s ̃•tensias b eus. les

La mullipliration '>̃ r.j.m-: i ;u: >-i

Légumes aux Halles

El at t ka o ip. H. (iuén.-uix entraiuemeat du cheval trotteur. Loui; Br chesii Les Dindonneaux

Léfistatlofl rural . Lioa Lc&age Question diverses

Correspondance. Halle/ Marthés. Bulletin météorologique

G jooniaj ne repood pa de maouscriM qul hit oat adruaés

Ce maaaacru a oai W t–aui