T^eJPetit F» p> -ri «si «=>r». 

v Quartier de la W*tta 

Inscrit» 9.906; \ol-uiU; 

.MM. Paris, soc 866 voix 
Vorbk, c. b., rarl.-sor 2-335 
Lbghand, tir • l'-iul 
H. Pari* «4» rtta 

Le conseil municipal, atjjn-s le scrutin de 
ballottage, se trouve composé, autant que 
l'on pout en jug«*r d'après les étiquettes 
prises pur les candid its élus, de la fafoa 
«ttivante v 
Nationalistes. 

Socialistes. 22 

Radicaux soeiiii.s. 9 

Droite 8 

Républicains modérés. 6 

Radicaux. 4 

Dorant toute la soirée 't'hier il y a eu, rue 
Des barrages d'aguuti* avaient été établis à la, 
h tuteur du faubourg Monlroarlr» et de la rite 
Drouût et rue Vivienne tes grilles du 
Joutfrov et du passage des Panoramas avaient 
été fermées, et l'on remarquait, dirigeant le ser- 
vice d'ordre. MM. préfet de police 
Touny et Moucjuin, dirtsptu^ir et sous-ilirudteur 
do la police municipale t Làcambre, Chariot et 
Guichard, officiers de paix. 

Les voitures et les omnibus étaient obligés de 
taire un long détour, au grand mécontentement 
des voyageurs, mais tes manifestante, qui se 
trouvaient on deçà et au delà rles barrages, g'a- 
nuisaient de leur dépit et pous-aieiit dus aceU- 
inalions bruyantes, parmi lesquelles on distin- 
guait parlicu lièrement celle de- Vive l'armée! » 
Signalons une ovatioti fïtïfè tk musique du 
76* de ligne, qui y<" z l'Exposition, 
Mme Gyp. aceor:: ielques amis, a 
été accueillie par j. inenU, au mo- 
ntent où elle se dirigeait wrss îa Libre Parole, 
Des vivats ont retenti sur son passage. "Vive 
Gyp Vive Gyp » criaient les manifestants.Tlûnt 
la gaieté débordait. 

II y a eu une vingtaine d'arrestations, mais 
aucune n'a été a^aintéaue. 

ARRONOISSEMENT DE SAINT-DENIS 
ASHIKR8S: hucrUt SI conseillers 

élue avec^kfcj voix de majorité sur la liste de 
concentration et de défense républicaine des 
deux adjoint» sortants.. 

«ommnnaux .i $U <Uuc tout eol:. com- 
prenait t'aacien maire, M. iture, sor- 
BOBIGNY 469 inscrits; conseillers 

Le républicain modéré est élu. 

C1ICHY 7,41g inscrits; so conseillers 

La liato répul>li«aif)p. rsil»e«l« «te la municipa- 
lité cal élue, sauf le uniru, M. tu docteur iLdiet. 
qui est battu, par le douleur Me-sUer, de la liste 
socialiste révolutionnaire. 

C0L0BM» 4,SG0 Inscrits; tt «onseithn 
La liste de l'union républicaine pour la dé- 
fasse des intérûU communaux, du M. Uefroix, 
BMtre, est élue. 

CODRSBVons 0w inscrits; *7 conseillers 
M. Délais, patriote antiool- 
lectivislc est élu à G00 vijjx. de majorité., 

MHDT 1,3OS InscrUs; S 3 conseiller* 

Deux républicains radicaux sont élus pour la 
section de Boady-Bourfc^ 

Pour la section de Botuly-Forê. sont élus 
cinq républicains radicaux et deux socialistes 
révolutionnaires. 

BtnMME-SDB-SEINE ;'t, s :iu inscrits, ̃ 30 conseillers 
L'a liste de l'union républicaine est élue à une 
forte majorité. 

LE BOOMET i inscrits; conseillers 

MM..Iule* Dnlàunay, .mafre wsrtant, et Abrial 
sont élus, aillai que six candidats de la liste de 
protestation. ̃ -> 

DMNCT S7S inscrits conseillers 

M.'Labry, ancien m;dre, ek deux candidats de 
la liste républicaine modérée sont élus. 

IMJfîfiY 1&Q inscrits; 1! conseillers»^ 
La liste republitM^ine radicale «et élua. 

EPIHAY i 7U inscrits: conseillers 

La lutte est circonscrite entre )a liste républi- 
(laine du docteur Monribot, qui seul a été élu au 
premier tour de scrutiu, et celle de M. Xavier 
M 
SEcTio. Viujknbove-i.a-Gahbi«n_. 5 cons. 
La liste radicale Abras^art est 61ue à 50 voix 
de majorité sur la liste radicale socialiste. 
2' Section Les Grésillons. –6 conseillers 
La liste r.idicaW-Cbaudoa est élue à 40 voix de 
majorité contre la liste ouvrière révolutionnaire. 
ILE-SJJNT-BEHII $M inscrits conseillers 
Les quatre mumbres de ta liste radicale pro- 
gressiste de M. Deacoinat», maire sortant, qui 
avaient été mis en ballottage, sont élus. 
UN LILAS (,9M inscrit; S3 conseillers 

Vingt-deux conseillers radicaux-socialistes sont 
élus. 

L-VAILOIS-P-ARST H,SM inscrits 3t conseilUrs 
A l'heure où nous mettons sons pressera liste 
radicale socialiste de M. Trébois, aocien maire, 
et la liste répubUcaioe indépendante, ont un 
nombre égal de voix. 

KASTKRRE 9,1 f>S insrrtti; 9i rnnsHllurs 

La liste républicaine r,ulicaie de la municipa- 
Iité sortante est battue par la liste de la ligue 
républicaine. 

JKUttiy-SBR-SEIKE ;ti7i inscrits; cons. 
La liste des groupes répuWkains de la muni- 
cipalité sortante du général Henrion-Berlier est 
élue contre la liste radicale socialiste. 

P1KRRSF1TTB 708 irmej ils conseillers 
Les deux seuls membres de la liste répuhli- 
caine qui, au premter tour, n'avaient pas obtenu 
la majorité absolue, sont é;us. 

Mi-SAIBT-GEllY-IS t.OM inscrits; !3 conseillers 
La liste républicaine radicale socialiste de 
M- Baiity, maire, est élan. 

rUTKAUX 3,703 inscrits tï cmseilUrs 

A l'heure où nous mettons sous presse, la 
liste nidicale-sociali'to de la municipalité sor- 
tante de M. Dtoroi.x, maire, tient t» t&te avec un 
'faible écart sur ta listtj ouxriéro révolutioaoaire 
de M. nené Chauvin, ancien dépulé. llfeultat 
KOftâlHTIIXE 6Xî inscrits: <« conseillers 
La conseil municipal se compose de dix répu- 
blicains-socialistes et. un royaliste. 

108HT-S0US-B0IS iOi itixcn'- l 
Dix-sept candida\¡,¡ nation.'1 ialre can- 
didats de !aliste républiraiu- .c ont été 
élus. 

SfASiS inserUs; I* conseillers 

La liste républicaine radicate de M. Soloti, an- 
tien mairc, Watt avoir un avantagt marqué. 
SURE3HK8 g ,335 inscrite conseillers 

La liste radicale '.le M. Carron, an- 
cien maire, est élu. i liste radicale de la 
municipalité sortante. 

nu.n<nms • 1,UO inscrits; es tonseïUers 
La Ifs aine, comprenant le maire, I 
M- Rode; .;s tout entière. 

VnUTAjrtOW ftc inscrits 1t emseilltr* 
'Le seul candidat de la iiste répubffcaine de M- 
ieupt qui eût ét6 mis en igtifoUagie cet élu. 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
SCU.UX 3SI inscrits cûnseillen 

Neuf républicains, quatre socialistes sont élus. 
te conseil est composé de dix-neuf républicains 
et treize socialistes. M. Cbaraire, maire sortant, 
ne se représentait pas. 

JlLFORTTTIXK î,rjjr inscrits; g: conseillers 
Ait moment où noas mettons sous presse, pes 

résultats ne sont pas connus. Cinq listes Iront.. 
présence. L»4»te des conseillers sortaeli tie«t 
AHTOrr KT BÏMY St3 inscrits <̃: conseillers 
Six conseillers nouveaux de la li-te conserv i- 
triée de M. Langlois, ancien m* i sent élus. 
Le conseil eonQprt;nd douzc conseiller» aM»arto- 
BAGRIIIX: et inscrits: i* tonseilUrt 

La liste îépublicaiue de NI. Tistier est 
tée par l'élection fie M. Labre. 

BONHKUiL-SVJR-MARKÏ inscriti 1 1 conseillers. 
M. Gilles, candidat républicain, est élu; M. 
Sundré, de la liste socialiste, est élu. 

BRT-IUR-MARHE inscrits 16 conseillers 
Six conseillère sortants et un nouveau sont 
élu». v. ̃. ̃- 
OUTEN4T su inscrits 
Deux oon~eillers -ijipirt^hant if la H3te de 
ïr."xmaT,"m t»r«.saaï ottif: *irï>mrrferîoor. dix 
eonseitters sartants du la infime Us* avaient été 
élus. 
CHARElfTOH inscrits; conseillers 
L'ancien conseil est élu en entier; ses mem- 
bres «ppartiemuHit ù l'Union de» groupe» républi- 
cains au fnaire M. Lms^aiilt. 

riiTniM tU Ùucnts Si conseillers 
La liste républicaine de MM. Mafrand, con- 
seiller d'arroadianetnent, et Collet, maire, est 
CHKVH1Y inscrits conseillers 

La liste républicaine de M. Cretté, maire, élu 
rin premier tour; qui il manquait on conseil- 
ler, est complétée par l'électiou de M. SaudKn. 
Soetéius treize conseillera sortant» apparte- 
nant Il la. liste d'union républicaine et djx can- 
didats de la liste socialiste. Le maire, M. Brault, 
lest battu. 
CBJÉTEIL inscrits; t3 çovfeillers 

Ouzti uuididats de la liste républicaine démo- 
cratique so»t élue. Au 1" tour, douze candidats 
de la liste du maire, M. Geoffroy, avaient été 
élus. 

F0NTEH4T-ADX-B0SES 7 73 inscrits il caœcillers 
s Sont .élus, douze candidats de la liste de con- 
centration républicaine socialiste et deux de la 
liste municipale de coaciliatiop. 

a Le conseil comprend dix-neuf socialistes et 
':cinq républicains. La liste de bL Martin, maire 
sortant, gui a été réélu, est battue. 

mmi Aî-CQttëtillfts- 
Les trois candidats présentés par ta municipa- 
lité radicale-socialiste sont élus. 

6ZN1IUT inscrit*, Ji oçinséillers 
La liste républicaine socialiste du conseil sor- 
tant est élue. 

.HST inscrits; 97 conseillers 

M. Gervais, député, et M. élément, adjoint au 
maire, ont été élus au premier tour. 

A l'heure où nous mettons saus presse, les 
;,résultats ne sont pas connus. Toutefois, la liste 
de la municipalité parait avoir ravajiU8*W 
IVRY-SnB-SEIHB S,4<» inscrits 97 conseillers 
La liste d'union socialiste dont fait partie 
Ni. Houssel, maire. est élue, battant les listes 
radicale et nationaliste. 

̃US0NS-AUOBT S s«S inscrits S3 conseillera 
Trois candidats républicains socialistes révo- 
lutionnaires et neuf républicains de la liste du 
maire, M. Chenal, sont élus. 

MALAKorr r??s inscrits ri7 fotucillevs 
La liste de eoucenttation réirobticatrte estfttre. 
[Seul de la liste socialiste, M. Crave^ maire, avait 
été élu au 1" tour. 

s «ONTaonGK s,S03 inscrits conseillers 
Deux socialistes révolutionnaires sont élus. 
Les vingt-cinq élus de dimanche dernier ap- 
'partonaient à la liste de concentration républi- 
cane, dont fait partie Te maire, M: Champeaud. 
M0NTREUIL*30C8-B(HS«S ";»Ï6 i*ae*U<<s cons. 
La liste He-mant, conseiller général, semble te- 
nir la tèto. 

L'HAT inscrits 11 conseillers 

Aux six républicain^ radicaux élus dimanche 
viennent s'aiouter six membres nouveaux ap- 
ipartenanLà la liste des républicains madères. Le 
conseil se trouve divise en deux parties. 
«RIT ?,*i insmts; H conseillers 
M. Genty, candidat présenté par les-neuf nou- 
veaux conseillées vépitbHcawe, est él u. 
LE PERHBW 1 ,tS» -inscritt i t$>$ovfrilh'rs 
A l'heure où nous mettons sous presse, tes ré- 
sultats ne sont pas connus. La liste du maire 
sortant, M. Lerocq, paraît avoir l'avantage. 
PIESSIS-PUOET inscrits.. 10 conseillers 
Trois conseillers sortants d,ç la liste républi- 
caine de M. Baron, maîfê. sont réélus. Deux 
candidats de la liste opposée sont élns. La tlst» 
républicaine est représentée au conseil par huit 
conseillers.. 

Treiza nationalistes et quatre républicains 
progressistes sont élus. 

Laliste républicaine du maire sortant, "M. Gaul- 
lier, est élucKtout entière. 

TRIAIS imerit;: conseillers 

Ni. Guencau, socialiste, est élu. La majorité 
du conseü est républicaine. 

TINTES ¥, us inscrits; f.i conseillers 

La liste de concentnrtiofl républicaine est élue. 
M. Uaudoin. maire, conseiller général, est 
battu. 

T1LLW0IF fcy.j.ï int.erits: ti comeilUrs 
A l'heure où nous mettons sous presse, les 
résultats ne sont pas connu*. La liste de con- 
centration républieaine, d'après les premiers 
pointages, fcfavantage. 

Neuf répnhticain» et huit nationalistes élus. 
MM. Benaud. maire sortant, et Dequen, ancien 
maire, sont élus. 

;n<:ri(< Î3 conseillers 
V* S«rno>f VrrRY-OBKTRS. conseillera 
M. GrétiHif. maire, a été élu au permier tour. 
Au second tour. dix candidats rte la liste muni- 
cipale républicain** et trois natioDalistes eoat 
élus. 

SEINE-ET-OISE 

̃Versailles. Sont élus neuf nationalistes et 
un républicain radical. 

Arpajoa. Sont élus cinq républicains. 
EcqueTilly. S'ont élus cinq rppwWtMins. 
Enghien les Bains. Deux' républicains 
sont etua 

Ermont. Les deux candidats de la liste de 
concentration républicaine sont étus. 

Garches. Douze candidats de la liste repu- 
biii^ain* sont élus. 

Jurisy. Dix conseillers nationalistes sont 
élus. 

Le Chesnay. Sont élus 7 républicains. 
Longjumeau. Sont élus cinq répablicaras 
ds la liste radicale. 

Hai&ons-Laffitte. Les élections ayant été 
faites sur la question de remplacement des nou- 
velles écoles, la liste d'opposition à cet empla- 
cement, où tous les parus sont représentés, 
passe ayeeune grande majorité. 

Mantes. Ii y avait huit ballottages qui sont 
revenus aux républicain» à une forte majorité. 
Mantes-la- Ville. Les nationalistes son bat- 
tns. ̃ ̃ 
Montmorency. Ua radical et un modéré 
sont ôius. 

Palaiseau. Deux républicains sont Sus. 
Po«toise. ̃– Les huit candidats de la liste ré- 
publicaine d'opposition sont élus. 

Sciat-Cyr. Huit conseiller» rtyttllieafns 
Saint-Cloud. Trois conseillers sortants, fai- 
sznt partie de iiste d'union républieaiD8 de 
M. Belatontet, mair«, et trvra candidats d'uae 
Jisî< d oppositioa ont été élu* 

Saint-Germain. La liste 
passe au premier tour. *̃ *t 
Sain t-Gra tien. Sont élus quatre mlicaux. 
Sarurûuvtlle. âapi. rfpualica«»e lie ia .liste 
sortante sont élu». 

Sèwcw. pnpe c*n,1idat«de la liste répu- 
klir^iBsottt été -Au coatr» six éHine li«tc d'op- 
position. 

Twoiy. Sont élus trois répnbHeaiaJ Mdi- 
caux et quatre nationaliste». 

Varaouillet. Cinq républicains sont élus. 
ArgenwuiL, A l'houre où nous mettons 
seul, lime radioale socialisteale la mu- 
nicipalité tient 1-1 tête, à une- forte ma- 
jorité, sur la liste n-pubTOdiuc d'intérêt public; 
l'élection paraît assurée- 

Etampes. La liste républicaine l'emporte a 
une forte majorité. 

Le Véminet. M. Brevet, maire, réélu aveo 
treize candiddts de sa liste. 

Gagny. Cinq nationalistes- et cinq radicaux 
élus. 

X.1*le-Adam. Treite radicaux élue. 
SEINE-ET-MARNE 

Fontainebleau. La liste républicaine pro- 
gressiste de M. Tbôroas, sénateur, maire, a 
vingt-cinq candidats élus sur viugt-sept, en 
avance da cent voix sur laWate radleaia socialiste. 
Amiiiis. Sont élus trois socialistes et quatre 
ralliés. 

Coulommiers. Sont élug quatre républicains 
progrossistes et un socialiste. 

Doue, -Cinq républicains sont élus 
La Fextô-Gauchar. Trois républicains pro- 
gressistes sout élus. 

La Houmaya. Sont élus trois républicains 
et un socialiste. 

Montereau. Ont été élus, les trois candidats 
républicains qui, sur vingt-trois conseillers, 
étaient demeurée en ballottage au scrutin du 
.6 mat MM. Florentin Timbert, Xavier Bonnet 
et Georges Simon. 

Rebais. Deux socialistes et trois républi- 
cains sont'étus. 

Rozoy-eu-Brie. Sont élus un républicain 
et uu socialiste. 

Saint». -Huit républicains sont élus. 
Thorigny. Le candidat qui se présentait 
;pour le «i«uiuèm# aiège est Ma. 

Moret-aur-Loing. La liste radicale est en 
majorité. 

̃ Château-Landon. La liste radi-ale est en 
majorité., la liste républicaine s'étant désistée. 
Egrevillle. La liste républicaine est en ma- 
jorité avec en tète M. Chardin, président du 
conseil d'arrondissement. 

Lorrez-le-Bocage. La iisic répubtlcaine 
est tsa majorité. 

Softppes. > Lu liste républioaine l'emporte 
sur la liste radictli. 

Beaumont-en-Gâtlnaia. La liste fépubli- 
1 cainu triomphe. 

OISE 

Beauvais. Sont élus quatre républicains, 
'modérés. Le conseil est composé de vingt-Cinq 
républicains modéré^ et deux radicaux. 
.Chantilly,- L'ancien conseil municipal passe 
ù l'unanimité. 

Clermont. Neuf républicains modérés arri- 
verit <n> tète t la liste républicaine démocratique 
;u'a que quatre élos. La majorité du conseil sera 
donc modérée. 

Compiègne. Il restait six conseillers h élire. 
Sont élus quatre candidats de la liste républi- 
caine,, un candidat ouvrier et un indépendant. 
Crèvecœur. Six candidats de la liste de 
cfiticentratiou républicaine sont élus. 

Froiasy. Sont élus cinq candidats républi- 
Maignelay. Quatre républicains sont élus. 
Mouy. Sur douze conseillers élus, onze sont 
radicaux-socialistes et un réactionnaire. 
Noyau. Vingt et un conseillers républicains 
Sont élus, parmi lesquels, en tête de liste, M. Noêl, 
députe, maire sortant, contre deux indépendants. 
Saint-Just. Sont Mus quatre républicains, 
un candidat ouvrier et un indépendant. 
EURE-ET-LOIR 

au fXTTMin de imllotUge, parmi lesquels MM. 
llousoiile, président du comice, et le colonel 
Garic, nationaliste. 

Ch&teaudun. La majorité républicaine l'em- 
porte. 

Kogent-le-Rotrou. Sont élus trois répu. 
blicains et un radical. 

DÉPARTEMENTS 
Les résùltats des ballottages accentuent le 
mouvement qui s'était déjà produit su premier 
tourdescrutin. L'opinion républicaine a triomphé 
sur un très grand nombre de points; tes reao 
tionnaires ont très sensiblement perdu du ter- 
rain. 

Voici les premières dépêches qui nous par- 
viennent 

Aisne. A Laon, sont élus deux radicaux et 
un républicain modéré. 

A SaJut-Qucntin, sont élus huit socialistes. Le 
conseil est entièrement socialiste. 

A Soissons, sont élus un réactionnaire et six 
ralliés. La majorité reste aux radicaux. 
A Vervins, sont élus deux républicains et un 
réactionnaire. Le conseil comprend vingt répu- 
blicains et un réactionnaire. 

Aluer. A Moulins, douze républicains sont 
élus ils obtiennent de 2,130 à 1.U06 voix, tandis 
que les réactionnaires ne recueillent (les pre- 
miers de la liste) que voix. 

Alpes (HAUTES). A Gap, neuf candidats de 
la liste républicaine de M. Euzières, député, sont 
élus. Le conseil comprend vingt républicains et 
trois réactionnaires. La municipalité sortante 
citait réactionnairc. 

Ardknnes. A Mézières sont élus six radi- 
caux et un socialiste. Le conseil comprend donc 
dix-sept républicains, quatre radicaux et deux 
socialistes. 

A Cbarleville, cinq républicains sont élus. Le 
conseil est entièrement républicain. 

A Vouziers sont élu? sept radicaux, deux répu- 
blicains et un nationaliste. Le conseil comprend 
dix-sept radicaux, quatre républicains, un na- 
tionaliste et un réactionnaire. 

A Sedan sont élus un républicain, deux tn- 
cialistes. Le conseil comprend vingt-cinq répu- 
blicains et deux socialistes. 

Aveyron. Les sept candidats en ballottage 
de la lu»te oiivrière^ociaiwte, àDecaievilie, sont 
élus. 

BoDCBEs-Dc-nHCPOs. A Marseille la liste so- 
'cialiste Flaissières est élue par 32.500 voix contre 
à la liste des comités républicains tu- 
sionnés. 

Cantal. A Auriltac sont élus deux répnbli- 
cains et un radical. 

Charente- A Angotffême, sont élus six ré- 
publicains. Le conseil est entièrement népubli-' 
cain. Majorité gagnée 

A Barbeïieux, sont élus cinq républicaine. La 
majorité est républicaine. 

A Cognac sent élus quatre républicains et un 
nationaliste. La majorité est républicaine. 
A RonfoVews sont élus sept républieains, trois 
réactionnaires et un socialiste. La majorité cet 
républicaine.. 

A Kutlec sont élus sept républicains et on na- 
tionaliste. La majorité est républicaine- 
Eure. A Evreus, sont élus un républicain, 
deux réactionnaires. 

A Pont-Audemer, sonlélus sept républicains. 
Municipalité gagnée. 

Fi&mstèke. A Quimper, huit républicains 
sont élus avec f,300 voix de majorité sur la liste 
socialiste. 

Gans. NI, Anctfin, sénateur et maire d*Aucb, 
.est battu par 200 voix de majorité. 

A Condom, les sept eandidats de la liate de 
caneeiâr&Uon républicaine qui étaient en bailat- 
taie sont élue. 

Rle-et-Yilaisk. Les listes nationalistes soat 
arrivées en l'Me dans tous tes cantons au ecro- 
tia de ballottage. 

Couyne résultat fiu»l. à Rennes. les républi- 
cains perdent la moitié de feurs sièges au con- 
seil municipal. Qujnze conservateurs sur trente- 
deux membres entrèrit à Thôtel de ville. 
Indre. A CbAteauroux sont élus cinq répu- 
blicains et cinq réactionnaires. Le conseil est en 
forte ttwj^fité composé de péptjbHeafas. 
ixnnE-ET-LoiRE. A Ttetirsr. le conseil muntet- 
pal est ainsi composé cinq républicains, treize 
radical» s«pt «rewiWca. «au/e railite, six réac- 
tionnaires et deux nationaliste* 

I.omR. Lea sont battue à 
Saint Les 

LoiaE {Hauth).– Au PmvIcs ronneiîl-rs snr- 
tant. 'lui éui4nt en n.iiloiU^e.dout M. M 'If''1 «. 
maire. n'ont pH!» été reii!pl.k<'és 
par quatre ivpublicaiu?; le convoi e»l eutiêro- 
m-nt répub icaio.- 

LoiHE-tNFBKicmfe. A Nue le-, où H y avait 
vingt-huit ballottage. ont 4ié étus vïotrt-<-iitq 
républicains. deux socialistes et un conserva- 
teur. Le conseil eat conipo^ d'une façon détint- 
tive. ainsi qu'il suit vingt-ciui) répubi; ums, 
trois et huit con>mvaUtara. Ces der- 
nier-3 perdent <Jodc neuf sièges. 

A Saint-Nazaire, la situation demeure peu 
près ia aiôïne treize républicains, neuf soma- 
listes, trois radicaux, deux conservateurs. 
A Piîmbœuf, huit républicains modérés et huit 
radicaux. 

borner. Sont élus à Orléaas un républi. 
cain modéré et un conservateur, avec i.tOO voix 
de majorité. 

Lot. A Cahors, sont élus cinq radicaux, un 
républicain modère, un socialiste, deux réac- 
tionnaires et un nationatmte a Cigare, sont 
étus cinq radicaux et deux réactionnaires. Mu- 
nicipalité gaguêé. 

Mains-et-I^oire. Huit républicains et un na- 
tionaliste sont élus. M. Joxé, député, eet battu. 
A Oholet, sont élus trois républicains et sept 
réactionnaires. 

A Saurour, sont élus huit rep.ublic.aips. 
A Segré, sont élus deux républicains et un 
réactionnaire. 

A Baugfé, sont élus deux républicains et un 
réactiuuuairo. Le conseil comprend vin4t répu- 
blicains et un réactionnaire. 

Marne. A Chàlons-sur-Marne, un républi- 
cain est viu. 

A ̃ int élue douze ridicaui-socialistes. 
A iuiiehould, ùkut rêpublioains et deux 
Mabnk (Haute). A Çbaumont, sont élus six 
radicaux et trois soc'rïlœte»; à Vassy, sont éius 
trois républicains et un radical, deux réaction- 
naires et un nationaliste à Saint-Dtzier, ua ré- 
publicain est élu; à Nogeut, ddux rép,ublicaias 
sont élus. 

Mecuthe-et-Mûselle. A Nancy sont élus 
cinq républicains et quatre nationaliste». A 
Briey.sotit nommé» un républicain et un réac- 
tionnaire, A Lunéville, fluatre républicains et 
deux réactionnaires. 

Nord. A Lille, tous les candidats de l'al- 
.liante radicale-socialiste *Wt élusa le conseil 
municipal ne compte douc ni modéré, ni réac- 
tionnaire. 

Cinq candidats de l'Union patriotique sont élus 
à Houbaix. Le conseil municipal compte dnac 
vingt et un collectivistes et treize républicains. 
PA6-DB-CALA1S. A Arras, les deux candidats 
de la liste r»;publicaine, dont un socialiste, qui 
étaient restés en ballottage, sont élus sans con- 
currents. Le conseil est entièrement républi- 
cain. 

A Calais, la listo républicaine a été élue $ une 
forte majorité. Les républicains possèdentmain- 
tenant vingt-sept sièges sur trente-quatre, bat- 
tant leure concurrents socialistes. 

Pyrénées (Hautes-). A Tarbes, M. Magnoae, 
adjoint au maire,de la liste démocratique de \1. 
Daeqne, a été élu contre M. Gamet, appartenant 
à la liste républicaine. 

PïUKNÉES-Oiufe.vrALKs. La liste radicale- 
stfcsialistt! pause tout entière à Perpignan. 
Hhin (IIai/t-). A Dolle, deux républicains et 
un réactionnaire sont élus. 

Mho*e -A Lyon, dans le premier arrondis- 
sement, la liste radicale du maire, M. tiailleton, 
est élue tout entière. Dans le quatrième, font 
éhM quatre radicaux-socialistes et un républi- 
cain modéré. Dans Io cinquième, la liste radi- 
cale-socialiste triomphe tout entière. Dans le 
sixième, la liste radicale-socialiste de M. le doc- 
teur Auygneur est élue, l'exception de deux 
sièges obtenus par les modérés. 

Au total, pour les quatre arrondissements dont 
les résultats sont connus on compte vingt-sept 
radicaux-socialistes et trois modérés. 

A la Ouillotière enRn, t'heure où nons met- 
tnns sous presse, W liste radirale'-SociaiiSte de 
M. Bataille est en majorité dans de nombreux 
bureaux. 

Saosb (Haute-). A Gray sont élus quatre 
républicains et trois nationalistes. Le conseil 
comprend dix-neuf républicains et quatre aa- 
Uon«dwtes. 

Saônk-et-Loirk. A Chaloneatétti un radical 
de la lisie du anwre contre un Socialiste coin- 
seiller sortant. 

Sarthr. A Saint-Calais cinq républicains et 
un réactionnaire sont élus. Le conseil comprend 
dix-huit républicains et trois réactionnaires. 
A Mamers sont élus un rallié et un réaclidn- 
naire. Le conseil comprend vingt et un républi- 
cains, un rallié et un réactionnaire. 

Savoie. A Chambéry sont élus sept répu- 
blicains. 

A Saint-Jean-de-Mauricmie sont élus un répu- 
cain. un réactionnaire. 

A Moutiers sont élus trois républicains. 
Seine-Inkérikurb. A Rouen, les sept candi- 
dats modérés sont élus à une forte majorité. 
Vienne <Hacte-). Les trois candidats de la 
liste socinlmte en ballottage sont élus Limoget) 
avec 850 voix de majorité. 

Vosges. A Mirecourt, sont élnsquatre ré- 
publicains à Neufchlteau, six républicains et 
un réactionnaire; à Uemiremont est élu un ré- 
publicain. 

Algékie. îl restai), dit candidats à Saint- 
Eugène (près Alger;. 

La liste anti juive est élue. Un candidat de la 
liste de est élu ce dernier 
est Ni. député, maire sortant. 
La m .<_ parti aniijuif. 

A Conslaciluie, lcs résullaie du scrutin de bal- 
lottage nr modifient pas sensiblement la situa- 
tion acquise au premier tour. 

Les républicains de gouvernement gagnent 
une dizaine de communes dans l'ensemble du 
département. 

A L'EXPOSITION 

Un magnifique mouvement populaire s'est 
manifesté bier, durant toute la journée, d l'Ex- 
position universelle. 

Dès huit heures du matin, curieux et curieuses 
ont envahi les guichets divers par lesquels on 
accède au Champ-de-Mars, au Troradcro, aux 
Cliamps-Elysécs el à l'esplanade des Invalides. 
Jusqu'à midi, re mouvement n'a pas eu un 
moment d'a' tut ptlus de quatre 
heures, le n^ ne s'est pas arrêté 
seule l'heure t- ̃> a a pu avoir rai- 
son de ce flot envahisseur. 

Le coup d'œil que présentaient a midi les 
allées du Champ-de-Mars, et des 6hamps-Eiy- 
sées était du plus haut pittoresque. 

Les innombrables familles oui- visiter 
les merveilles d'art et d'in ;a grand 
kermesse internationale si' un 
peu au haaard sur tes bancs, à timbre des ar- 
bres, et avaient soigneusement déballé les pro- 
visions apportées en vue d'une longue station 
an milieu des palais od l'on exhibe les produits 
de toutes les industries du monde. 

A midi, plus de quatre-vingt mille entrées 
étaient notées au commissariat général de l'Ex- 
position. 

11 nous parait utile de signaler une très heu- 
reuse innovation jours 
au service des tev,: -,ts. 

Prenant en con- certaines demander 
bien motivées, M. Aif i e Picard a fait apposer. 
il l'entrée et à la sortie de chaque section, un 
plan partiel de l'Exposition. 

Ce pian partiel, très Gair et très facilt à lire, 
est établi sur un rayon de cinq cents Mètres 
autour du point où il se trouve ptacé ce point 
est indiqué lui-même par un large cercle rouge; 
1 en quelques secondée charan fait dont se ren- 
dre compte de l'endroit où il se trouve, et con- 
séquetnment^se diriger vers le pavillon où le pa- 
lais où il désire se rendre. 
Complétons notre ren&eignernenten disant que 
ces nouveaux plans indicateurs sont affichés à 
chaque poteau séparalü de «lasse, de groape et 
de section. 

t'Exposition des Mines 

L'fxploitatîou minière occupe une 
large place à l'Exposition, concurremment avec 
l'exploitation minière étranger*. 

U ne s'agit pas seulement des charbonnages 
du nord et de l'est., mais encore de tout ce que 
l'industrie minière peut extraire du sol de noire 
France. 1 
Cette exposition, xnerveHleuselnent comprise,1 j 
et installée d'une- manWre vraiment remarqua- 
ble. est on ne peut plus instructive. 

A côté âea produits de nos houillières, on re- 
marque en et ceux qui sont extraits de nos 
xuinee du Nord et du i,*assin d« la Loire, 1 
Tout cela ne présente qu'un intérêt très relatif 4 
pour les nombreux visiteurs que leur ptaisir 
Mais ceux que préoMnipe l'avenir de n«s in- 
dustrie» natiMMleg y trouveront sinon matière < 
à tt'iastruifa, 4u moins, a. fortifier leurs conaus- 
sauces et encore à en acquérir de couveiiak. 

RiVn rares en «ffint «ont «rux de nous qui se 
r.*mi.-n' compte pneém^ d'exploiUtion em- 
ployés beaucoup igno- 
rent les !o«s taplamaiHalesde la rrisiallograiphie, 
dp ta minéralogie et. la géologie. Une simple 
visili- faite un peu aorieusomenl renseignera 
ceux)4 Mir une multiiude de choses qu'ils ne 
font que soupçonner on quils connaissent maL 
Tout ce qui Il rapport au minéral est réuni 
d ins te Palais des mima, de l'humble terre rou- 
gfàlra. qu'est le jninerai df fer, «lf< cailloux 
verts et jaunes \rites de eut*f», 
aux saphirs bit <t rivalise t«M 
celui dû (liamaiit. «. mono- 
lithes de grauil rouge el gris qui datent des 
premiers âgés de la terre. 

On peut y voir une «»Heeii< 
matériel minier, des outils de 
formidables marbiues qui déhiicm, i-i.i en.. 
wieiu et coupent les roches ornemonules dont 
Jes veines capricieuses constituent toute ta pré- 
ciosité, telles que granits de Norvège à reflets 
métalliques, onyx transparents, feldspath» aux 
crislalb-^ions inattendues, porphyres verts, gris 
et marbres bigarrés, rayé», tachetés, 
qu'ils soient pyrénéens, siciliens ou en-rs iis- 
salles sombres aux veines métallique 

bleues et grises, quarte diainHintiitr 
de mineura et des l>- ̃ -sport aux 
broyeuses, qui pétri- nent sot'S 
leurs lourds pilons *le les gra- 
pUitea, les argiles, les silex, tes pierres pouces et 
les sels dont t'industrie moderne ne pourrait 
*tf« privée sans t-tre condamnée il mort. 
La section minière est complétée par une su- 
perbe collocUon d« cartes »•'̃>'• •-̃.̃••̃̃. » •<- 
cartes de topographie saut 

vers ces document qne 1 

hier. Cette section dea palats du Cfiaaip Je-Mars 
est trop intéressante pu tir que nous n ou repar- 
lions jias nous y reviendrons quelque jour et 
examinerons en détail les progrès accompli* 
depuis dix ans par notre intluntrie minière et 
ceux qui ont été réalises par le» expioiUUoas 
étraugères. 

Le Palais des Congrès 

Le simple monument, tpe proportions vastes 
çt harmonieuses, qui borde 1. Stuue •̃ 
l'Aima, sur la rive droite du neuve, !̃ -1 
Congrès internationaux, sera inatiKi<i<- u^us 
trois jours par le Président de la Hépublique. 
Accompagné de lUUégatiuns de tous les corps 
scientitiques. M. Emile Loubet visitera les sec- 
tions françaises et étrangères d'Hronomie so- 
ciale, distribuées dans tout le premier étage du 
priais. Après avoir passé, devant les étonnantes, 
recoiistituiions des « maisons ouvrières » et des 
'• sanatoria de l'Europe entière, le chef de 
I Et;u se rendra dans les ssctions de 
où sont catalogués et ri é mon très les résultats 
obtenus par la philanthropie universelle, loa 
victoires sur l'alcoolisme en Norvège et en Aile- 
magne, les progrès réalisés dans la lutte contre 
la tuberculose et les malades endémiques, en 
Amérique, en Angleterre, en France et en Hussie. 
C'est atans la grande salle des Congrès, située 
au premier étagtj de l'édillcf. uu'aura lieu la cé- 
réMooie très simple :̃ iration. Lus bu- 
reaux de plusieurs nu: at présentés au 
Président de la Hépublique j.,i- M. Alfred Picard, 
commissaire général et les commissaires étran- 
gers. Puis, des allocutions seront prononcée». 
Quelques jours après l'ouverture, le ïi mai, 
commenceront les premiers travaux. Les con- 
grès internationaux des sciences de l'écriture, 
de l'horticulture et de la propriété bâtie se réu- 
niront picsque siiiiiiliiiu.-nie.nt. 

Dans la suite c: i fin du mois d'octo- 
bre, cent trente g. ts commerciaux, in- 
dustriels, scientifiques ou même ,,i 
tendront leur» assises- inlenialiouai: 
palais des Congrès de l'Exposition mu.- 
La Fête de Nuit 

La fête de nuit sptendide, promis^ 

teurs dans le cadre unique de l'Expo. 

enevée et éblouissante de lumières, ne. 
onerte qu'aux premières soirées douces do jmn, 
en attendant les longues veillées de* mjjix cn- 
niculaine«. 

Mais tes essais déjà réalisés ont pleinement sa- 
tisfait leurs promoteur?. Hier encore, le public a 
bénéficié d'nne illumination partielle cTes grands 
palais et des parcs. Sans la féerie du »;tiAteau 
dUau, encore dépourvu de ses princii 
soires, ni l'embrasement de la iuur 1 
Trôradàro, le Kpectacle était (.̃̃n- 
gieux, ffevant lus perspertivea incomparables du 
Chatnp-de-Mars, de 1 e»pianadt dos Invalides et 
du cours la Heine. 

Pourtant des ballons lumineux et des rangées 
de lampes faisaient ressortir les fantastiques 
architectures des |m!<uh et des atlrucUonx. Les 
fcuill;i*a«,-j>»CSeBjéii de lieurs dVI«:clrinté, met- 
taient une note d'all<>' t'en- 
semble rf^s monumt'Ti! 

La rue des Nations, ̃« n.<. hb tJ<tim, ien quar- 
tiers orientaux du Troc*déro et aes jardins exo- 
tiques, les façades de ta !le Nicolas-ll, resplon- 
dissaient de inûuies. Plus de cinquante 
mille promeneurs ont suivi, jusqu-'i onze heures 
dusoir,les aUces nombreuses, côtoyant tes rives 
de la Seine pour se répandre ensuite dans le? 
voies larges et luxueusement éclairées. Nul n'é- 
prouvait la sensation d'une foule bruyante et 
démonstrative. L'Exposition, pourtant destinée 
à l'Afflufince des multitudes, donnait alors à 
tous, ses fidèles une suave impression de btauté 
tranquille et de calme absolu. 

Les Entrées 

Après une période relativement ealme, l'Ex- 
position affirme de jour en joor son succès. 
Samedi,le chiffre des entrées payantes a été 
supérieur de lO,»» à coJui de la veille. 
_L'o.- îiiuyuiincs ilf. 1S59 .sont désormais dépas- 
sé le Mison aidant, les 
rv i|es. 

Aux gin.'i!- ̃ i'po.silion, Il « été enre»- 
gistré v«ndrL > .-ntrées dont "ï.UM avoe 
lickets, Vinci; < ..uipris; ces 72,CO» visiteurs 
i"S ir.entent près de HO.OO tickets. 

Voici les détails fournis par les senices de 
contrôle 

De huit à dix heures du malin (2 tickets; 1.364 
Entrées payantes (t ticket) <£M7i 
De six heures à la fermeture (2 tickets). f> Ml 
Cartes de circulation. 
Jetons d'ouvriers 13 Oi»9 
Annexe de Vincennes (tickets). 7.V.) 
Annexe de Vincennes •'(•̃••̃'̃– '̃>, jetons) 3.g?5 
Le cours officiel <!• "est toujours de 
centimes; néanwioin .es camelota les 
vendaient, hier, &û ccalimek. 

LES EMPLOYES DE COMMERCE 

Un ^r.-iiîf,, .-l'employés de «nmriwc syndi- 
:ir la leltr .yj.- 

la corporation tout en- 
tière 

En puhlisnt le compte rendu de ta réunion tenue 
vendredi soir au Tivoii-Vouxhall et à laquelle as- 
sistaient la plupart des employés de commerce 
syndiqués, vous n'avez fait que résumer Jet vieux 
formulés «u nom de la corporation. 

Le but, que,pûursuitje syndicat a"a jjen d'«*a<. 
gér6, et nombre de patronsTont eux-mêmes et de 
plein gré reconnu. 

En effet, notre syndicat avait envoyé aux dires- 
teurs ou chefs de maisons une circulaire qui com- 
portait deux questions de principes 

Etes-vous partisan de le journée de dix heure» 
étant entendu que ces dix heures seraient coupées 
par le temps du déjeuner? 

Etes-vous partisan du repos hebdomadaire? 
Au cours de la réunion du Tivoli Vauxiivll, le 
secrétaire du syndicat, M. Martinet, a doané con- 
naissance des réponses parvenues. Sur une cen- 
taine de maisons, toutes se sonl, en principe, pro- 
noncée* affirmativement sur tes questions posées. 
Les réponses, faites avec beaucoup de courtoisie 
par nos patrons, peuvent se résumer en quelques 
mots. 

Tous, ou ptu près, ne soulèvent que des ob- 
jeeîons d'applications et se retranchent derrière 
des questions de concurrence. 

Le remède semble donc facile à trouver et le 
syndicat se propose de créer, par tout tes moyens 
possibles, un mouvement d'opinion permettant la 
réalisation des booncs volontés. 

Nous demanderons, si besoin est, le xote d'une 
loi qui placerait les maisons parisiennes sur un 
pied d'égalité absolue, sans distinction d'impor- 
tance, en leur imposant l'obligation de ne pas dé- 
pnw le journée «normale et de donner 1 leurs 
employé» te repos hebdom*d»f*e1 

Ou pour poursuivre la réalisation de ce do_le 
but que le syndicat s fait voter au Tivoii-Vauxhall 
un ordre du jour décidant l'organisation de sec- 
tions syndicales de quartier, lesquelles se livre- 
ront tune propagande active complétée par des 
réunions, des conférences, et .même par voie d'*f- 
fichu.. 

Un groupe /f empJojfét. 

-Ma réclamations 'les employés de commeroe 
ainsi explosées ne paraissent avoir rien de bien 
Les patrons avouent, être aaiméa des meil- 
leurs sentiments vis-à-vis de leur personnel il». 
se disent amenés i faire taire leur sentiments 
d'hoBimm pu la etainte d'aoe e«nettrrene'! too- 
joua possible.. 

Mais es c: cas 1 entsai* peut s« laiw eat» jtt.- 1 

Et que d'exempt pc.irunt déjà donnés dM 
résultats que 1 oq peut obtenir par une 8ap 
MfHpréhension dM i»kir«U de tous. 

N'avaus-nous p^t m l'an dernffr. les néfro- 
r:«jiu du Sentier de fermer leurs mit^a- 
s,ds le samedi soir, t quatre heures, pead^at 
Uiutfi ta bolie s»'- <- 

Les résultats l été si satisfaisanU 
que et quo pas un des 
intere.srs ne ."oiiut- itx :Histijire il. l'obligation 
librement ronsnalie. 

Las p • ̃ nt-ils pas, do mPine, 
régleni ta chambre syn.1i- 
calt; o fermeture de leurs 
^,ili*n.> titi scttiAiiic ni. uurnUei iw tiilOaltel»*. 

U 
lCr.on»tadt, 12 ir.af. 

Un des ponts au ïati de h ville a p*» oto en- 
itomm.,1'-1' •: •̃- •- mJises avait «ti 
étahlissuiii ùss rcU.iocti. iki iU. 
I. r-'i'-iiér-tl Frent'h, <f«i e.tiiipe au nord de la 
ville, ,-t (ait couper In voie ferrée, mais le der- 
nier train boêr avait déjà p »sHé*. 

On a opéré dv nouil»V«U!-«s srri^lalions, sof- 
tout paraît les babiiania qui Avaient ie jiltw parlé 
contra im Anglais. 

M. Steijn est arrivé à Lindlsy il tu a fait U 
nouvelle capitah; de l'OraoKc- 

Ttiatmnchu. mtl. 

Le général Drab.int a occupe, v Hi milles an 
n" ̃̃̃̃̃̃ colline de le que 
le • ictier pou. •̃ ver» 
Ite dann .onde 
KrtioiisUdt. 

Le général a fait bief et «ujouid'hui plusieurs 
prisouniens. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contw>uira daus son prurhutn numéro deUM 
irpirsmiinit 

tes Mftoirs msjiiFs DE «ontriuii sous ioii 

UNE imAMATlUtK 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNE3 
La page d'intérieur contkni u»» iiuignifigut 
portrait de 

M. LÉON 

Compagnon «l'armes du Colonel de VilIcbiMs-M.treuQ 
ÉCHOS ET JOUVELLES 
La Société de prévoyance et de se i- 
tufls des AUac.ienK-Lorraint), dont lr a 
est 18, nu» Portion nul, » dor: iiqi»«t 
annuel en ii Salon des fans u- de 
Si. ,'i;. i une h s 
la de M. «J- 
tit'ii. 

Parmi les notabilités prijsenles, nous avoii» 
remarqué MM. l* -̃••̃̃'<̃-•.•̃ Il •̃ utc de 
ta Seine; César ;ti de 
P»ris ̃ HHinach, t: ,.i, 
liscours ont été prononcés par RM. Bi<j» 

0- 

vous u avez pus de domicile 

Pardon. Voici même des lettres qui m'oni 
été adrensées. 

Alors, où diwneure*-vous? 

Poste restante, monsieur le oiminiasaîre. 
Déplorable ALOoiciôixi 
ÇBt noir. correspondant particulier} 

«rust. la ma!. 

Trois ou v •"•̃̃ "\1. Jean le 
Uouadnii. 
Qouezfc, fijr six ar, 
l»rd, H»'- 4jîé Je v'r ̃ 
datent u, vers n 
cir1- "̃- 

G. 

(Ml ̃• ̃: ̃ ̃ 
dre de. mine et quoli^m» tarlvuclics Ju iroùdr» 
comprimée. 

11m avaient atteint une profondeur de ̃vfngt 
mètres environ ot ws trouvaient sur-une ptmut- 
relit; lurent' par suite d'un faux niouv«mtiu.t de 
celui. <jui la portait, la boite tomba et soc cou- 
tenu se répandit sur le plancher de la passe-, 
relie. 

La poudre parsemée prit feu aua«itot au con- 
tact ne la flamme, d'une lanterne dont éltul muni s 
u:1 i. 
fi- ..t 
A le il; «a mé- 
dc.cin t ,P 
If re de la carrière, /Il 

pu ;'H nu* htessés don! 
taintrnrni 1 ̃ non déseaptiic, a tumus 
de no m p lie, 'évues. 

Le pluu '̃̃ulard, 
qui est marié et père de n W»- 
âge. ses deux compagnon» s. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
au TROCAOÉRO 

La grande sallft: t"1 :u^fve 
suffisait à peine uir la 
foule éléRante c1 ,Hait, 
alin U'aî- ̃̃>. 
dation, > j e 
k 1 occ&muu de tut £<Cii- 
Il'). 

M. Dvcrai;1, ministr« de« <mî avait 
;i.-C';pt(- la j 

l'lir de lui 

lillicr, i 

miHgair 

!•̃' 

•'̃̃îttoe une h-Mire et 

lie 

K 
fe. 
obtenir ce» 

En termin >im«M 
"MV 

tr. 

de CasEoHalion. 

Après quelques paroles de remerciement pro- 
obt'nu<*s t ir U f'!<sve vmmÊKEEi 
C 1 J 

..ont-Ferrac<t, IticrL 
Lao- 

Ai ure du palmar- 
r, ̃ «t t.. 

'jUr- Oui vUlCvé 

LES SAUVETEURS DE LA SEINE 

La Soc i •*(•'• ̃!• b • i'jvj'' i.rs de !a S> 

bré hier 

Dans 

dite, avtc », 

à réélis-1 tru 

deux heiîre.t; 

rdble se 

la nuuv 

géuî1- 

rev<-i- ;̃ 

ancres au Ci. 

_et la r 

Bur ta B*»tnil"; taniMncs ri, «uni 
spectacle qu'offrait le grand ampi 

if des plus curieux, 

nat- 
reprcs^Jilarit M- Li-Tgurs. tnTnrslre *itr t iat>trnc- 
tiw M ftatut- 
Cyr tes membres du comité. !• :̃« cfetftt 4*tiét&»~ 
Ajiré» de» discours t dis ffronom^s 
irais, médecin en chef de ta-sociét'! et 

sauveteur», a fait un Pûtnpîc iradu _>̃ 
ciee. En terme» ému*, il a r»pp<*1é 1er mér*^«i« de 
ijuekiues aicjabres que ta »n<a«JiS a MrSsséi- 

