T^eJPetit F p> -ri si =>r v Quartier de la W tta

Inscrit 9.906; \ol-uiU

MM. Paris, soc 866 voix

Vorbk, c. b., rarl.-sor

Lbghand, tir • l'-iul

H. Pari 4 rtta

Le conseil municipal, atjjn-s le scrutin de ballottage, se trouve composé, autant que l'on pout en jug r d'après les étiquettes prises pur les candid its élus, de la fafoa ttivante v

Nationalistes

Socialistes

Radicaux soeiiii.s

Droite

Républicains modérés

Radicaux

Dorant toute la soirée 't'hier il y a eu, rue

Des barrages d'aguuti avaient été établis à la h tuteur du faubourg Monlroarlr et de la rite

Drouût et rue Vivienne tes grilles du

Joutfrov et du passage des Panoramas avaient été fermées, et l'on remarquait, dirigeant le service d'ordre. MM. préfet de police

Touny et Moucjuin, dirtsptu^ir et sous-ilirudteur do la police municipale t Làcambre, Chariot et

Guichard, officiers de paix

Les voitures et les omnibus étaient obligés de taire un long détour, au grand mécontentement des voyageurs, mais tes manifestante, qui se trouvaient on deçà et au delà rles barrages, g'anuisaient de leur dépit et pous-aieiit dus aceU inalions bruyantes, parmi lesquelles on distinguait parlicu lièrement celle de- Vive l'armée

Signalons une ovatioti fïtïfè tk musique du de ligne, qui y<" z l'Exposition

Mme Gyp. aceor:: ielques amis, a été accueillie par j. inenU, au montent où elle se dirigeait wrss îa Libre Parole

Des vivats ont retenti sur son passage. "Vive

Gyp Vive Gyp criaient les manifestants.Tlûnt la gaieté débordait

II y a eu une vingtaine d'arrestations, mais aucune n'a été a^aintéaue

ARRONOISSEMENT DE SAINT-DENIS

ASHIKR8S: hucrUt SI conseillers élue avec^kfcj voix de majorité sur la liste de concentration et de défense républicaine des deux adjoint sortants ommnnaux .i $U <Uuc tout eol:. comprenait t'aacien maire, M. iture, sor

BOBIGNY 469 inscrits; conseillers

Le républicain modéré est élu

ClICHY 7,4lg inscrits; so conseillers

La liato répul>li aif)p. rsil e l les la municipalité cal élue, sauf le uniru, M. tu docteur iLdiet qui est battu, par le douleur Me-sUer, de la liste socialiste révolutionnaire

CoLoBM 4,SG0 Inscrits; tt onseithn

La liste de l'union républicaine pour la défasse des intérûU communaux, du M. Uefroix

BMtre, est élue

CODRSBVons 0w inscrits; 7 conseillers

M. Délais, patriote antioollectivislc est élu à Go0 vijjx. de majorité

MHDT 1,3OS InscrUs; S 3 conseiller

Deux républicains radicaux sont élus pour la section de Boady-Bourfc

Pour la section de Botuly-Forê. sont élus cinq républicains radicaux et deux socialistes révolutionnaires

BtnMME-SDB-SEINE ;'t, s :iu inscrits, ̃ 30 conseillers

L'a liste de l'union républicaine est élue à une forte majorité

LE BOOMET i inscrits; conseillers

MM..Iule Dnlàunay, .mafre wsrtant, et Abrial sont élus, aillai que six candidats de la liste de protestation

DMNCT S7S inscrits conseillers

M.'Labry, ancien m;dre, ek deux candidats de la liste républicaine modérée sont élus

IMJfîfiY 1&Q inscrits; 1! conseillers

La liste republitM^ine radicale et élua

EPIHAY i 7U inscrits: conseillers

La lutte est circonscrite entre )a liste républi(laine du docteur Monribot, qui seul a été élu au premier tour de scrutiu, et celle de M. Xavier

M

SEcTio. Viujknbove-i.a-Gahbi n_. 5 cons

La liste radicale Abras^art est 6lue à 50 voix de majorité sur la liste radicale socialiste

Section Les Grésillons. –6 conseillers

La liste r.idicaW-Cbaudoa est élue à 40 voix de majorité contre la liste ouvrière révolutionnaire

ILE-SJJNT-BEHII $M inscrits conseillers

Les quatre mumbres de ta liste radicale progressiste de M. Deacoinat , maire sortant, qui avaient été mis en ballottage, sont élus

UN LILAS (,9M inscrit; S3 conseillers

Vingt-deux conseillers radicaux-socialistes sont élus

L-VAILOIS-P-ARST H,SM inscrits 3t conseilUrs

A l'heure où nous mettons sons pressera liste radicale socialiste de M. Trébois, aocien maire et la liste répubUcaioe indépendante, ont un nombre égal de voix

KASTKRRE 9,1 f>S insrrtti; 9i rnnsHllurs

La liste républicaine r,ulicaie de la municipaIité sortante est battue par la liste de la ligue républicaine

JKUttiy-SBR-SEIKE ;ti7i inscrits; cons

La liste des groupes répuWkains de la municipalité sortante du général Henrion-Berlier est élue contre la liste radicale socialiste

PlKRRSFlTTB 708 irmej ils conseillers

Les deux seuls membres de la liste répuhlicaine qui, au premter tour, n'avaient pas obtenu la majorité absolue, sont é;us

Mi-SAIBT-GEllY-IS t.OM inscrits; !3 conseillers

La liste républicaine radicale socialiste de

M- Baiity, maire, est élan rUTKAUX 3,703 inscrits tï cmseilUrs

A l'heure où nous mettons sous presse, la liste nidicale-sociali'to de la municipalité sortante de M. Dtoroi.x, maire, tient t t&les avec un faible écart sur ta listtj ouxriéro révolutioaoaire de M. nené Chauvin, ancien dépulé. llfeultat

KOftâlHTIIXE 6Xî inscrits: < conseillers

La conseil municipal se compose de dix républicains-socialistes et. un royaliste

HT-SoUS-BoIS iOi itixcn'- l

Dix-sept candida\¡,¡ nation.'1 ialre candidats de !aliste républiraiu- .c ont été élus

SfASiS inserUs; I conseillers

La liste républicaine radicate de M. Soloti, antien mairc, Watt avoir un avantagt marqué

SURE3HK8 g ,335 inscrite conseillers

La liste radicale '.le M. Carron, ancien maire, est élu. i liste radicale de la municipalité sortante nu.n<nms • 1,UO inscrits; es tonseïUers

La Ifs aine, comprenant le maire, I

M- Rode; .;s tout entière

VnUTAjrtOW ftc inscrits 1t emseilltr

Le seul candidat de la iiste répubffcaine de Mieupt qui eût ét6 mis en igtifoUagie cet élu

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

SCU.UX 3SI inscrits cûnseillen

Neuf républicains, quatre socialistes sont élus les conseil est composé de dix-neuf républicains et treize socialistes. M. Cbaraire, maire sortant ne se représentait pas

JlLFORTTTIXK î,rjjr inscrits; g: conseillers

Ait moment où noas mettons sous presse, pes résultats ne sont pas connus. Cinq listes Iront présence. L 4 les des conseillers sortaeli tie t

AHTOrr KT BÏMY St3 inscrits <̃: conseillers

Six conseillers nouveaux de la li-les conserv itriée de M. Langlois, ancien m i sent élus

Le conseil eonQprt;nd douzc conseiller aM artoBAGRIIIX: et inscrits: i tonseilUrt

La liste îépublicaiue de NI. Tistier est tée par l'élection fie M. Labre

BONHKUiL-SVJR-MARKÏ inscriti 1 1 conseillers

M. Gilles, candidat républicain, est élu; M

Sundré, de la liste socialiste, est élu

BRT-IUR-MARHE inscrits 16 conseillers

Six conseillère sortants et un nouveau sont élu . v. ̃. ̃OUTEN4T su inscrits

Deux oon~eillers -ijipirt^hant if la H3te de ïr."xmaT,"m t r .saaï ottif: irï>mrrferîoor. dix eonseitters sartants du la infime Us avaient été élus

CHARElfTOH inscrits; conseillers

L'ancien conseil est élu en entier; ses membres ppartiemuHit ù l'Union de groupe républi cains au fnaire M. Lms^aiilt riiTniM tU Ùucnts Si conseillers

La liste républicaine de MM. Mafrand, conseiller d'arroadianetnent, et Collet, maire, est

CHKVHlY inscrits conseillers

La liste républicaine de M. Cretté, maire, élu rin premier tour; qui il manquait on conseiller, est complétée par l'électiou de M. SaudKn

Soetéius treize conseillera sortant appartenant Il la. liste d'union républicaine et djx can didats de la liste socialiste. Le maire, M. Brault lest battu

CBJÉTEIL inscrits; t3 çovfeillers

Ouzti uuididats de la liste républicaine démocratique so t élue. Au 1" tour, douze candidats de la liste du maire, M. Geoffroy, avaient été élus

FoNTEH4T-ADX-BoSES 7 73 inscrits il caœcillers s Sont .élus, douze candidats de la liste de concentration républicaine socialiste et deux de la liste municipale de coaciliatiop a Le conseil comprend dix-neuf socialistes et cinq républicains. La liste de bL Martin, maire sortant, gui a été réélu, est battue mmi Aî-CQttëtillftsLes trois candidats présentés par ta municipa lité radicale-socialiste sont élus

ZNlIUT inscrit , Ji oçinséillers

La liste républicaine socialiste du conseil sortant est élue

HST inscrits; 97 conseillers

M. Gervais, député, et M. élément, adjoint au maire, ont été élus au premier tour

A l'heure où nous mettons saus presse, les résultats ne sont pas connus. Toutefois, la liste de la municipalité parait avoir ravajiU8 W

IVRY-SnB-SEIHB S,4< inscrits 97 conseillers

La liste d'union socialiste dont fait partie

Ni. Houssel, maire. est élue, battant les listes radicale et nationaliste

USoNS-AUOBT S s S inscrits S3 conseillera

Trois candidats républicains socialistes révolutionnaires et neuf républicains de la liste du maire, M. Chenal, sont élus

MALAKorr r??s inscrits ri7 fotucillevs

La liste de eoucenttation réirobticatrte estfttre

Seul de la liste socialiste, M. Crave^ maire, avait été élu au 1" tour s ONTaonGK s,So3 inscrits conseillers

Deux socialistes révolutionnaires sont élus

Les vingt-cinq élus de dimanche dernier ap'partonaient à la liste de concentration républi cane, dont fait partie les maire, M: Champeaud

MoNTREUIL 3oC8-B(HS S "; Ï6 i ae U<<s cons

La liste He-mant, conseiller général, semble tenir la tèto

L'HAT inscrits 11 conseillers

Aux six républicain^ radicaux élus dimanche viennent s'aiouter six membres nouveaux apipartenanLà la liste des républicains madères. Le conseil se trouve divise en deux parties

RIT ?, i insmts; H conseillers

M. Genty, candidat présenté par les-neuf nouveaux conseillées vépitbHcawe, est él u

LE PERHBW 1 ,tS -inscritt i t$>$ovfrilh'rs

A l'heure où nous mettons sous presse, tes résultats ne sont pas connus. La liste du maire sortant, M. Lerocq, paraît avoir l'avantage

PIESSIS-PUOET inscrits.. 10 conseillers

Trois conseillers sortants d,ç la liste républicaine de M. Baron, maîfê. sont réélus. Deux candidats de la liste opposée sont élns. La tlst républicaine est représentée au conseil par huit conseillers

Treiza nationalistes et quatre républicains progressistes sont élus

Laliste républicaine du maire sortant, "M. Gaullier, est élucKtout entière

TRIAIS imerit;: conseillers

Ni. Guencau, socialiste, est élu. La majorité du conseü est républicaine

TINTES ¥, us inscrits; f.i conseillers

La liste de concentnrtiofl républicaine est élue

M. Uaudoin. maire, conseiller général, est battu

TlLLWoIF fcy.j.ï int.erits: ti comeilUrs

A l'heure où nous mettons sous presse, les résultats ne sont pas connu . La liste de concentration républieaine, d'après les premiers pointages, fcfavantage

Neuf répnhticain et huit nationalistes élus

MM. Benaud. maire sortant, et Dequen, ancien maire, sont élus n<:ri(< Î3 conseillers

V S rno>f VrrRY-OBKTRS. conseillera

M. GrétiHif. maire, a été élu au permier tour

Au second tour. dix candidats rte la liste municipale républicain et trois natioDalistes eoat élus

SEINE-ET-OISE

Versailles. Sont élus neuf nationalistes et un républicain radical

Arpajoa. Sont élus cinq républicains

EcqueTilly. S'ont élus cinq rppwWtMins

Enghien les Bains. Deux' républicains sont etua

Ermont. Les deux candidats de la liste de concentration républicaine sont étus

Garches. Douze candidats de la liste repubiii^ain sont élus

Jurisy. Dix conseillers nationalistes sont élus

Le Chesnay. Sont élus 7 républicains

Longjumeau. Sont élus cinq répablicaras ds la liste radicale

Hai&ons-Laffitte. Les élections ayant été faites sur la question de remplacement des nouvelles écoles, la liste d'opposition à cet empla cement, où tous les parus sont représentés passe ayeeune grande majorité

Mantes. Ii y avait huit ballottages qui sont revenus aux républicain à une forte majorité

Mantes-la- Ville. Les nationalistes son battns

Montmorency. Ua radical et un modéré sont ôius

Palaiseau. Deux républicains sont Sus

Po toise. ̃– Les huit candidats de la liste républicaine d'opposition sont élus

Sciat-Cyr. Huit conseiller rtyttllieafns

Saint-Cloud. Trois conseillers sortants, faisznt partie de iiste d'union républieaiD8 de

M. Belatontet, mair , et trvra candidats d'uae

Jisî< d oppositioa ont été élu

Saint-Germain. La liste passe au premier tour. ̃ t

Sain t-Gra tien. Sont élus quatre mlicaux

Sarurûuvtlle. âapi. rfpualica e lie la .liste sortante sont élu

Sèwcw. pnpe c n,1idat de la liste répuklir^iBsottt été -Au coatr six éHine li tc d'op position

Twoiy. Sont élus trois répnbHeaiaJ Mdicaux et quatre nationaliste

Varaouillet. Cinq républicains sont élus

ArgenwuiL, A l'houre où nous mettons seul, lime radioale socialisteale la municipalité tient 1-1 tête, à une- forte ma jorité, sur la liste n-pubTOdiuc d'intérêt public l'élection paraît assuréeEtampes. La liste républicaine l'emporte a une forte majorité

Le Véminet. M. Brevet, maire, réélu aveo treize candiddts de sa liste

Gagny. Cinq nationalistes- et cinq radicaux élus

X.1 le-Adam. Treite radicaux élue

SEINE-ET-MARNE

Fontainebleau. La liste républicaine progressiste de M. Tbôroas, sénateur, maire, a vingt-cinq candidats élus sur viugt-sept, en avance da cent voix sur laWate radleaia socialiste

Amiiiis. Sont élus trois socialistes et quatre ralliés

Coulommiers. Sont élug quatre républicains progrossistes et un socialiste

Doue, -Cinq républicains sont élus

La Fextô-Gauchar. Trois républicains progressistes sout élus

La Houmaya. Sont élus trois républicains et un socialiste

Montereau. Ont été élus, les trois candidats républicains qui, sur vingt-trois conseillers étaient demeurée en ballottage au scrutin du mat MM. Florentin Timbert, Xavier Bonnet et Georges Simon

Rebais. Deux socialistes et trois républicains sont'étus

Rozoy-eu-Brie. Sont élus un républicain et uu socialiste

Saint . -Huit républicains sont élus

Thorigny. Le candidat qui se présentait pour le i uiuèm# aiège est Ma

Moret-aur-Loing. La liste radicale est en majorité

Château-Landon. La liste radi-ale est en majorité., la liste républicaine s'étant désistée

Egrevillle. La liste républicaine est en majorité avec en tète M. Chardin, président du conseil d'arrondissement

Lorrez-le-Bocage. La iisic répubtlcaine est tsa majorité

Softppes. > Lu liste républioaine l'emporte sur la liste radictli

Beaumont-en-Gâtlnaia. La liste fépubli1 cainu triomphe

OISE

Beauvais. Sont élus quatre républicains modérés. Le conseil est composé de vingt-Cinq républicains modéré^ et deux radicaux

Chantilly,- L'ancien conseil municipal passe ù l'unanimité

Clermont. Neuf républicains modérés arriverit <n> tète t la liste républicaine démocratique u'a que quatre élos. La majorité du conseil sera donc modérée

Compiègne. Il restait six conseillers h élire

Sont élus quatre candidats de la liste républicaine,, un candidat ouvrier et un indépendant

Crèvecœur. Six candidats de la liste de cfiticentratiou républicaine sont élus

Froiasy. Sont élus cinq candidats républiMaignelay. Quatre républicains sont élus

Mouy. Sur douze conseillers élus, onze sont radicaux-socialistes et un réactionnaire

Noyau. Vingt et un conseillers républicains

Sont élus, parmi lesquels, en tête de liste, M. Noêl députe, maire sortant, contre deux indépendants

Saint-Just. Sont Mus quatre républicains un candidat ouvrier et un indépendant

EURE-ET-LOIR au fXTTMin de imllotUge, parmi lesquels MM llousoiile, président du comice, et le colonel

Garic, nationaliste

Ch&teaudun. La majorité républicaine l'emporte

Kogent-le-Rotrou. Sont élus trois répu blicains et un radical

DÉPARTEMENTS

Les résùltats des ballottages accentuent le mouvement qui s'était déjà produit su premier tourdescrutin. L'opinion républicaine a triomphé sur un très grand nombre de points; tes reao tionnaires ont très sensiblement perdu du terrain

Voici les premières dépêches qui nous parviennent

Aisne. A Laon, sont élus deux radicaux et un républicain modéré

A SaJut-Qucntin, sont élus huit socialistes. Le conseil est entièrement socialiste

A Soissons, sont élus un réactionnaire et six ralliés. La majorité reste aux radicaux

A Vervins, sont élus deux républicains et un réactionnaire. Le conseil comprend vingt républicains et un réactionnaire

Aluer. A Moulins, douze républicains sont élus ils obtiennent de 2,130 à 1.Uo6 voix, tandis que les réactionnaires ne recueillent (les premiers de la liste) que voix

Alpes (HAUTES). A Gap, neuf candidats de la liste républicaine de M. Euzières, député, sont élus. Le conseil comprend vingt républicains et trois réactionnaires. La municipalité sortante citait réactionnairc

Ardknnes. A Mézières sont élus six radicaux et un socialiste. Le conseil comprend donc dix-sept républicains, quatre radicaux et deux socialistes

A Cbarleville, cinq républicains sont élus. Le conseil est entièrement républicain

A Vouziers sont élu? sept radicaux, deux républicains et un nationaliste. Le conseil comprend dix-sept radicaux, quatre républicains, un nationaliste et un réactionnaire

A Sedan sont élus un républicain, deux tncialistes. Le conseil comprend vingt-cinq répu blicains et deux socialistes

Aveyron. Les sept candidats en ballottage de la lu les oiivrière^ociaiwte, àDecaievilie, sont élus

BoDCBEs-Dc-nHCPOs. A Marseille la liste so'cialiste Flaissières est élue par 32.500 voix contre à la liste des comités républicains tusionnés

Cantal. A Auriltac sont élus deux répnblicains et un radical

Charente- A Angotffême, sont élus six républicains. Le conseil est entièrement népubli cain. Majorité gagnée

A Barbeïieux, sont élus cinq républicaine. La majorité est républicaine

A Cognac sent élus quatre républicains et un nationaliste. La majorité est républicaine

A RonfoVews sont élus sept républieains, trois réactionnaires et un socialiste. La majorité cet républicaine

A Kutlec sont élus sept républicains et on nationaliste. La majorité est républicaine

Eure. A Evreus, sont élus un républicain deux réactionnaires

A Pont-Audemer, sonlélus sept républicains

Municipalité gagnée

Fi&mstèke. A Quimper, huit républicains sont élus avec f,300 voix de majorité sur la liste socialiste

Gans. NI, Anctfin, sénateur et maire d Aucb est battu par 200 voix de majorité

A Condom, les sept eandidats de la liate de caneeiâr&Uon républicaine qui étaient en bailattaie sont élue

Rle-et-Yilaisk. Les listes nationalistes soat arrivées en l'Me dans tous tes cantons au ecrotia de ballottage

Couyne résultat fiu l. à Rennes. les républicains perdent la moitié de feurs sièges au con seil municipal. Qujnze conservateurs sur trentedeux membres entrèrit à Thôtel de ville

Indre. A CbAteauroux sont élus cinq républicains et cinq réactionnaires. Le conseil est en forte ttwj^fité composé de péptjbHeafas ixnnE-ET-LoiRE. A Ttetirsr. le conseil muntetpal est ainsi composé cinq républicains, treize radical s pt rewiWca. au/e railite, six réactionnaires et deux nationaliste

I.omR. Lea sont battue à

Saint Les

LoiaE {Hauth).– Au PmvIcs ronneiîl-rs snrtant. 'lui éui4nt en n.iiloiU^e.dout M. M 'If maire. n'ont pH! été reii!pl.k<'és par quatre ivpublicaiu?; le convoi e l eutiêrom-nt répub icaio

LoiHE-tNFBKicmfe. A Nue le-, où H y avait vingt-huit ballottage. ont 4ié étus vïotrt-<-iitq républicains. deux socialistes et un conservateur. Le conseil eat conipo^ d'une façon détint tive. ainsi qu'il suit vingt-ciui) répubi; ums trois et huit con>mvaUtara. Ces dernier-3 perdent <Jodc neuf sièges

A Saint-Nazaire, la situation demeure peu près la aiôïne treize républicains, neuf somalistes, trois radicaux, deux conservateurs

A Piîmbœuf, huit républicains modérés et huit radicaux borner. Sont élus à Orléaas un républi cain modéré et un conservateur, avec i.tOO voix de majorité

Lot. A Cahors, sont élus cinq radicaux, un républicain modère, un socialiste, deux réactionnaires et un nationatmte a Cigare, sont étus cinq radicaux et deux réactionnaires. Municipalité gaguêé

Mains-et-I^oire. Huit républicains et un nationaliste sont élus. M. Joxé, député, eet battu

A Oholet, sont élus trois républicains et sept réactionnaires

A Saurour, sont élus huit rep.ublic.aips

A Segré, sont élus deux républicains et un réactionnaire

A Baugfé, sont élus deux républicains et un réactiuuuairo. Le conseil comprend vin4t républicains et un réactionnaire

Marne. A Chàlons-sur-Marne, un républicain est viu

A ̃ int élue douze ridicaui-socialistes

A iuiiehould, ùkut rêpublioains et deux

Mabnk (Haute). A Çbaumont, sont élus six radicaux et trois soc'rïlœte ; à Vassy, sont éius trois républicains et un radical, deux réactionnaires et un nationaliste à Saint-Dtzier, ua ré publicain est élu; à Nogeut, ddux rép,ublicaias sont élus

Mecuthe-et-Mûselle. A Nancy sont élus cinq républicains et quatre nationaliste . A

Briey.sotit nommé un républicain et un réactionnaire, A Lunéville, fluatre républicains et deux réactionnaires

Nord. A Lille, tous les candidats de l'alliante radicale-socialiste Wt élusa le conseil municipal ne compte douc ni modéré, ni réactionnaire

Cinq candidats de l'Union patriotique sont élus à Houbaix. Le conseil municipal compte dnac vingt et un collectivistes et treize républicains

PA6-DB-CALAlS. A Arras, les deux candidats de la liste r ;publicaine, dont un socialiste, qui étaient restés en ballottage, sont élus sans concurrents. Le conseil est entièrement républi cain

A Calais, la listo républicaine a été élue $ une forte majorité. Les républicains possèdentmaintenant vingt-sept sièges sur trente-quatre, bat tant leure concurrents socialistes

Pyrénées (Hautes-). A Tarbes, M. Magnoae adjoint au maire,de la liste démocratique de

Daeqne, a été élu contre M. Gamet, appartenant à la liste républicaine

PïUKNÉES-Oiufe.vrALKs. La liste radicalestfcsialistt! pause tout entière à Perpignan

Hhin (IIai/t-). A Dolle, deux républicains et un réactionnaire sont élus

Mho e -A Lyon, dans le premier arrondissement, la liste radicale du maire, M. tiailleton est élue tout entière. Dans le quatrième, font éhM quatre radicaux-socialistes et un républicain modéré. Dans Io cinquième, la liste radi cale-socialiste triomphe tout entière. Dans le sixième, la liste radicale-socialiste de M. le docteur Auygneur est élue, l'exception de deux sièges obtenus par les modérés

Au total, pour les quatre arrondissements dont les résultats sont connus on compte vingt-sept radicaux-socialistes et trois modérés

A la Ouillotière enRn, t'heure où nons mettnns sous presse, W liste radirale'-SociaiiSte de

M. Bataille est en majorité dans de nombreux bureaux

Saosb (Haute-). A Gray sont élus quatre républicains et trois nationalistes. Le conseil comprend dix-neuf républicains et quatre aaUon dwtes

Saônk-et-Loirk. A Chaloneatétti un radical de la lisie du anwre contre un Socialiste coinseiller sortant

Sarthr. A Saint-Calais cinq républicains et un réactionnaire sont élus. Le conseil comprend dix-huit républicains et trois réactionnaires

A Mamers sont élus un rallié et un réaclidnnaire. Le conseil comprend vingt et un républi cains, un rallié et un réactionnaire

Savoie. A Chambéry sont élus sept républicains

A Saint-Jean-de-Mauricmie sont élus un répucain. un réactionnaire

A Moutiers sont élus trois républicains

Seine-Inkérikurb. A Rouen, les sept candidats modérés sont élus à une forte majorité

Vienne <Hacte-). Les trois candidats de la liste socinlmte en ballottage sont élus Limoget avec 850 voix de majorité

Vosges. A Mirecourt, sont élnsquatre républicains à Neufchlteau, six républicains et un réactionnaire; à Uemiremont est élu un républicain

Algékie. îl restai), dit candidats à SaintEugène (près Alger

La liste anti juive est élue. Un candidat de la liste de est élu ce dernier est Ni. député, maire sortant

La m .<_ parti aniijuif

A Conslaciluie, lcs résullaie du scrutin de ballottage nr modifient pas sensiblement la situa tion acquise au premier tour

Les républicains de gouvernement gagnent une dizaine de communes dans l'ensemble du département

A L'EXPOSITION

Un magnifique mouvement populaire s'est manifesté bier, durant toute la journée, d l'Exposition universelle

Dès huit heures du matin, curieux et curieuses ont envahi les guichets divers par lesquels on accède au Champ-de-Mars, au Troradcro, aux

Cliamps-Elysécs el à l'esplanade des Invalides

Jusqu'à midi, re mouvement n'a pas eu un moment d'a' tut ptlus de quatre heures, le n^ ne s'est pas arrêté seule l'heure t- ̃> a a pu avoir raison de ce flot envahisseur

Le coup d'œil que présentaient a midi les allées du Champ-de-Mars, et des 6hamps-Eiysées était du plus haut pittoresque

Les innombrables familles oui- visiter les merveilles d'art et d'in ;a grand kermesse internationale si' un peu au haaard sur tes bancs, à timbre des arbres, et avaient soigneusement déballé les pro visions apportées en vue d'une longue station an milieu des palais od l'on exhibe les produits de toutes les industries du monde

A midi, plus de quatre-vingt mille entrées étaient notées au commissariat général de l'Exposition nous parait utile de signaler une très heureuse innovation jours au service des tev,: -,ts

Prenant en con- certaines demander bien motivées, M. Aif i e Picard a fait apposer il l'entrée et à la sortie de chaque section, un plan partiel de l'Exposition

Ce pian partiel, très Gair et très facilt à lire est établi sur un rayon de cinq cents Mètres autour du point où il se trouve ptacé ce point est indiqué lui-même par un large cercle rouge en quelques secondée charan fait dont se rendre compte de l'endroit où il se trouve, et con séquetnment^se diriger vers le pavillon où le palais où il désire se rendre

Complétons notre ren&eignernenten disant que ces nouveaux plans indicateurs sont affichés à chaque poteau séparalü de lasse, de groape et de section t'Exposition des Mines

L'fxploitatîou minière occupe une large place à l'Exposition, concurremment avec l'exploitation minière étranger

U ne s'agit pas seulement des charbonnages du nord et de l'est., mais encore de tout ce que l'industrie minière peut extraire du sol de noire

France

Cette exposition, xnerveHleuselnent comprise,1 j et installée d'une- manWre vraiment remarquable. est on ne peut plus instructive

A côté âea produits de nos houillières, on remarque en et ceux qui sont extraits de nos xuinee du Nord et du i, assin d la Loire

Tout cela ne présente qu'un intérêt très relatif pour les nombreux visiteurs que leur ptaisir

Mais ceux que préoMnipe l'avenir de n s industrie natiMMleg y trouveront sinon matière à tt'iastruifa, 4u moins, a. fortifier leurs conaussauces et encore à en acquérir de couveiiak

RiVn rares en ffint ont rux de nous qui se r. mi.-n' compte pneém^ d'exploiUtion employés beaucoup igno rent les !o s taplamaiHalesde la rrisiallograiphie dp ta minéralogie et. la géologie. Une simple visili- faite un peu aorieusomenl renseignera ceux)4 Mir une multiiude de choses qu'ils ne font que soupçonner on quils connaissent maL

Tout ce qui Il rapport au minéral est réuni d ins les Palais des mima, de l'humble terre rougfàlra. qu'est le jninerai df fer, lf< cailloux verts et jaunes \rites de eut f aux saphirs bit <t rivalise t M celui dû (liamaiit. . monolithes de grauil rouge el gris qui datent des premiers âgés de la terre

On peut y voir une Heeii matériel minier, des outils de formidables marbiues qui déhiicm, i-i.i en wieiu et coupent les roches ornemonules dont

Les veines capricieuses constituent toute ta préciosité, telles que granits de Norvège à reflets métalliques, onyx transparents, feldspath aux crislalb-^ions inattendues, porphyres verts, gris et marbres bigarrés, rayé , tachetés qu'ils soient pyrénéens, siciliens ou en-rs iissalles sombres aux veines métallique bleues et grises, quarte diainHintiitr de mineura et des l>- ̃ -sport aux broyeuses, qui pétri- nent sot'S leurs lourds pilons le les grapUitea, les argiles, les silex, tes pierres pouces et les sels dont t'industrie moderne ne pourrait tf privée sans t-tre condamnée il mort

La section minière est complétée par une superbe collocUon d cartes cartes de topographie saut vers ces document qne hier. Cette section dea palats du Cfiaaip Je-Mars est trop intéressante pu tir que nous n ou reparlions jias nous y reviendrons quelque jour et examinerons en détail les progrès accompli depuis dix ans par notre intluntrie minière et ceux qui ont été réalises par le expioiUUoas étraugères

Le Palais des Congrès

Le simple monument, tpe proportions vastes çt harmonieuses, qui borde 1. Stuue l'Aima, sur la rive droite du neuve

Congrès internationaux, sera inatiKi<i<- u^us trois jours par le Président de la Hépublique

Accompagné de lUUégatiuns de tous les corps scientitiques. M. Emile Loubet visitera les sections françaises et étrangères d'Hronomie so ciale, distribuées dans tout le premier étage du priais. Après avoir passé, devant les étonnantes recoiistituiions des maisons ouvrières et des sanatoria de l'Europe entière, le chef de

I Et;u se rendra dans les ssctions de où sont catalogués et ri é mon très les résultats obtenus par la philanthropie universelle, loa victoires sur l'alcoolisme en Norvège et en Ailemagne, les progrès réalisés dans la lutte contre la tuberculose et les malades endémiques, en

Amérique, en Angleterre, en France et en Hussie

C'est atans la grande salle des Congrès, située au premier étagtj de l'édillcf. uu'aura lieu la céréMooie très simple :̃ iration. Lus bu reaux de plusieurs nu: at présentés au

Président de la Hépublique j.,i- M. Alfred Picard commissaire général et les commissaires étrangers. Puis, des allocutions seront prononcée

Quelques jours après l'ouverture, le ïi mai commenceront les premiers travaux. Les congrès internationaux des sciences de l'écriture de l'horticulture et de la propriété bâtie se réuniront picsque siiiiiiliiiu.-nie.nt

Dans la suite c: i fin du mois d'octobre, cent trente g. ts commerciaux, in dustriels, scientifiques ou même ,,i tendront leur assises- inlenialiouai palais des Congrès de l'Exposition muLa Fête de Nuit

La fête de nuit sptendide, promis teurs dans le cadre unique de l'Expo enevée et éblouissante de lumières, ne onerte qu'aux premières soirées douces do jmn en attendant les longues veillées de mjjix cnniculaine

Mais tes essais déjà réalisés ont pleinement satisfait leurs promoteur?. Hier encore, le public a bénéficié d'nne illumination partielle cTes grands palais et des parcs. Sans la féerie du ;tiAteau dUau, encore dépourvu de ses princii soires, ni l'embrasement de la iuur

Trôradàro, le Kpectacle était (.̃̃ngieux, ffevant lus perspertivea incomparables du

Chatnp-de-Mars, de 1 e pianadt dos Invalides et du cours la Heine

Pourtant des ballons lumineux et des rangées de lampes faisaient ressortir les fantastiques architectures des m!<uh et des atlrucUonx. Les fcuill;i a ,-j> CSeBjéii de lieurs dVI :clrinté, mettaient une note d'all<>' t'en semble rf^s monumt'Ti

La rue des Nations, ̃ n.<. hb tJ<tim, ien quartiers orientaux du Troc déro et aes jardins exo tiques, les façades de ta !le Nicolas-ll, resplondissaient de inûuies. Plus de cinquante mille promeneurs ont suivi, jusqu-'i onze heures dusoir,les aUces nombreuses, côtoyant tes rives de la Seine pour se répandre ensuite dans le voies larges et luxueusement éclairées. Nul n'éprouvait la sensation d'une foule bruyante et démonstrative. L'Exposition, pourtant destinée à l'Afflufince des multitudes, donnait alors à tous, ses fidèles une suave impression de btauté tranquille et de calme absolu

Les Entrées

Après une période relativement ealme, l'Exposition affirme de jour en joor son succès

Samedi,le chiffre des entrées payantes a été supérieur de lO, à coJui de la veille

L'o.- îiiuyuiincs ilf. 1S59 .sont désormais dépassé le Mison aidant, les rv i es

Aux gin.'i!- ̃ i'po.silion, Il été enregistré v ndrL > .-ntrées dont "ï.UM avoe lickets, Vinci; < ..uipris; ces 72,CO visiteurs i"S ir.entent près de HO.OO tickets

Voici les détails fournis par les senices de contrôle

De huit à dix heures du malin (2 tickets

Entrées payantes (t ticket) <£M7i

De six heures à la fermeture (2 tickets). f> Ml

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers 13 Oi

Annexe de Vincennes (tickets). 7.V

Annexe de Vincennes •'(•̃••̃'̃– '̃>, jetons) 3.g

Le cours officiel <!• "est toujours de centimes; néanwioin .es camelota les vendaient, hier, &û ccalimek

LES EMPLOYES DE COMMERCE

Un ^r.-iiîf,, .-l'employés de nmriwc syndiir la leltr .yj la corporation tout entière

En puhlisnt le compte rendu de ta réunion tenue vendredi soir au Tivoii-Vouxhall et à laquelle assistaient la plupart des employés de commerce syndiqués, vous n'avez fait que résumer Jet vieux formulés u nom de la corporation

Le but, que,pûursuitje syndicat a"a jjen d' a gér6, et nombre de patronsTont eux-mêmes et de plein gré reconnu

En effet, notre syndicat avait envoyé aux diresteurs ou chefs de maisons une circulaire qui com portait deux questions de principes

Etes-vous partisan de le journée de dix heure étant entendu que ces dix heures seraient coupées par le temps du déjeuner

Etes-vous partisan du repos hebdomadaire

Au cours de la réunion du Tivoli Vauxiivll, le secrétaire du syndicat, M. Martinet, a doané connaissance des réponses parvenues. Sur une cen taine de maisons, toutes se sonl, en principe, prononcée affirmativement sur tes questions posées

Les réponses, faites avec beaucoup de courtoisie par nos patrons, peuvent se résumer en quelques mots

Tous, ou ptu près, ne soulèvent que des objeeîons d'applications et se retranchent derrière des questions de concurrence

Le remède semble donc facile à trouver et le syndicat se propose de créer, par tout tes moyens possibles, un mouvement d'opinion permettant la réalisation des booncs volontés

Nous demanderons, si besoin est, le xote d'une loi qui placerait les maisons parisiennes sur un pied d'égalité absolue, sans distinction d'importance, en leur imposant l'obligation de ne pas dé pnw le journée normale et de donner 1 leurs employé les repos hebdom d f e

Ou pour poursuivre la réalisation de ce do_le but que le syndicat s fait voter au Tivoii-Vauxhall un ordre du jour décidant l'organisation de sections syndicales de quartier, lesquelles se livre ront tune propagande active complétée par des réunions, des conférences, et .même par voie d' ffichu

Un groupe /f empJojfét

Ma réclamations 'les employés de commeroe ainsi explosées ne paraissent avoir rien de bien

Les patrons avouent, être aaiméa des meilleurs sentiments vis-à-vis de leur personnel il se disent amenés i faire taire leur sentiments d'hoBimm pu la etainte d'aoe e nettrrene'! toojoua possible

Mais es c: cas 1 entsai peut s laiw eat jtt

Et que d'exempt pc.irunt déjà donnés dM résultats que 1 oq peut obtenir par une 8ap

MfHpréhension dM i kir U de tous

N'avaus-nous p^t m l'an dernffr. les néfror: jiu du Sentier de fermer leurs mit^a s,ds le samedi soir, t quatre heures, pead^at

Uiutfi ta bolie s '- <Les résultats l été si satisfaisanU que et quo pas un des intere.srs ne ."oiiut- itx :Histijire il. l'obligation librement ronsnalie

Las p • ̃ nt-ils pas, do mPine régleni ta chambre syn.1icalt; o fermeture de leurs ili n.> titi scttiAiiic ni. uurnUei iw tiilOaltel

U lCr.on tadt, 12 ir.af

Un des ponts au ïati de h ville a p oto enitomm.,1'-1' •: •̃- •- mJises avait ti étahlissuiii ùss rcU.iocti. iki iU

I. r-'i'-iiér-tl Frent'h, <f i e.tiiipe au nord de la ville, ,-t (ait couper In voie ferrée, mais le dernier train boêr avait déjà p sHé

On a opéré dv nouil V U!- s srri^lalions, softout paraît les babiiania qui Avaient le jiltw parlé contra im Anglais

M. Steijn est arrivé à Lindlsy il tu a fait U nouvelle capitah; de l'OraoKcTtiatmnchu. mtl

Le général Drab.int a occupe, v Hi milles an n" ̃̃̃̃̃̃ colline de le que le • ictier pou. •̃ ver

Ite dann .onde

KrtioiisUdt

Le général a fait bief et ujouid'hui plusieurs prisouniens

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS contw>uira daus son prurhutn numéro deUM irpirsmiinit tes Mftoirs msjiiFs DE ontriuii sous ioii

UNE imAMATlUtK

LE DRAME DU BOIS DE VINCENNE

La page d'intérieur contkni u iiuignifigut portrait de

M. LÉON

Compagnon l'armes du Colonel de VilIcbiMs-M.treuQ

ÉCHOS ET JOUVELLES

La Société de prévoyance et de se itufls des AUac.ienK-Lorraint), dont lr a est 18, nu Portion nul, dor: iiqi t annuel en ii Salon des fans u- de

Si. ,'i;. i une h s la de M. Jtit'ii

Parmi les notabilités prijsenles, nous avoii remarqué MM. l -̃••̃̃'<̃-•.•̃ Il •̃ utc de ta Seine; César ;ti de

P ris ̃ HHinach, t: ,.i liscours ont été prononcés par RM. Bi<j vous u avez pus de domicile

Pardon. Voici même des lettres qui m'oni été adrensées

Alors, où diwneure -vous

Poste restante, monsieur le oiminiasaîre

Déplorable ALOoiciôixi

ÇBt noir. correspondant particulier rust. la ma

Trois ou v •"•̃̃ "\1. Jean le

Uouadnii

Qouezfc, fijr six ar l rd, H '- 4jîé Je v'r datent u, vers n cir1- "̃G

Ml dre de. mine et quoli^m tarlvuclics Ju iroùdr comprimée m avaient atteint une profondeur de ̃vfngt mètres environ ot ws trouvaient sur-une ptmutrelit; lurent' par suite d'un faux niouv mtiu.t de celui. <jui la portait, la boite tomba et soc coutenu se répandit sur le plancher de la passe relie

La poudre parsemée prit feu aua itot au contact ne la flamme, d'une lanterne dont éltul muni s u:1 i fi- ..t

A le il; a médc.cin t ,P

If re de la carrière, /Il pu ;'H nu htessés don taintrnrni 1 ̃ non déseaptiic, a tumus de no m p lie, 'évues

Le pluu '̃̃ulard qui est marié et père de n Wâge. ses deux compagnon s

LES RÉUNIONS D'HIER au TROCAOÉRO

La grande sallft: t"1 :u^fve suffisait à peine uir la foule éléRante c1 ,Hait alin U'aî dation, > j e k 1 occ&muu de tut £<CiiIl

M. Dvcrai;1, ministr de <mî avait i.-C';pt(- la j l'lir de lui lillicr, i miHgair îttoe une h-Mire et lie

K fe obtenir ce

En termin >im M

MV tr de CasEoHalion

Après quelques paroles de remerciement proobt'nu< s t ir U f'!<sve vmmÊKEEi

C 1 J ont-Ferrac<t, IticrL

LaoAi ure du palmar r, ̃ t t jUr- Oui vUlCvé

LES SAUVETEURS DE LA SEINE

La Soc i • (•'• ̃!• b • i'jvj'' i.rs de !a S bré hier

Dans dite, avtc à réélis-1 tru deux heiîre.t rdble se la nuuv géuîlrev<-i ancres au Ci et la r

Bur ta B tnil"; taniMncs ri, uni spectacle qu'offrait le grand ampi if des plus curieux natreprcs^Jilarit M- Li-Tgurs. tnTnrslre itr t iat>trnc tiw M ftatutCyr tes membres du comité. !• :̃ cfetftt 4 tiét

Ajiré de discours t dis ffronom^s irais, médecin en chef de ta-sociét'! et sauveteur , a fait un Pûtnpîc iradu ciee. En terme ému , il a r pp< 1é 1er mér ^ i de ijuekiues aicjabres que ta n<a JiS a MrSsséi