2 

Le 

tiare l'état de siège pour le Griqualand et la 
Bechuanaiand. 

Un réfugié anglais, venant, de LfiUt libre, 
annonce que les Boërs possèdent de. graaas 
troupeaux. 

Un Tribunal a été spécialement eonetilué pour 
juger les espions et pour tes crimu qui exigent 
une procédure sommaire. 

Biverton a été complèt«B«nt détroit par les 
Boêrs dimanche matin. 

Toutes les personnes qui ne font par partie 
des forces défensives régulières sont obligées 
de déclarer les armes qu'eUes ont en leur pos- 
session. 

Personne *'a le droit de sortir de chez soi entre 
neuf heures du solr et six heures du matin. Au 
moment où l'alarme est sonnée, chacun, a l'ex-' 
ception des défenseurs, doit rentrer chez soi et 
s'y tenir jusqu'à nouvel ordre. 

Quiconque prêtera son concours à l'ennemi 
sera arrêtS, et toute ingérence dans les opéra- 
dans des troupes aera punie sommairement sur 
place,. Tout acte contraire aux régies de combat 
«a usage dans le monde civilisé sera puni de 
mort. 

LA HAUTE-COUR 
La matinée a été fort calme. Seul des ineui- 
pée, M. Jules Guérin a été amené sept henres 
et demie au Sénat, où, prévenu de ce transfert, 
t'attendait son frère Louis. 

if. JULES GUÉRIH A LA HAUTE-CÛUS 
M. Jules Guérin, conduit dans une des cellulea 
de lu Haute-Cour, en a été extrait vers neuf 
heures et demie et a été introduit aussitôt dans 
le cabinet de M. U'JrenKer. 

Le président do la Commission d'instruction 
a procédé alors, en présente de M. Jules Oaérrn, 
'de M. Louis Guérin, qui avait assisté à toutes 
les saisies des papiers de son frère, et du gar- 
dien-chef de la prison, au dépouillement du dos- 
nier de l'inculpé. Remise a été faite à M. Guérin 
de toutes les pièces saisies au domicile de Mme 
Guériu mère et au Grand-Occident, pièces 
n'offrant aucun rapport avec l'affaire du complot. 
Au cours de cet interrogatoire, M. Bérenger 
ayant montre à M. Jules Uuerin uue balle d'arme 
à feu ramassée rue de Chabrol, danste voisinage 
'du fort, le jour où l'accusation prétend tiue M. 
Guérin aurait tiré deux coups de feu à balle 
vax las agents do garde, M. Guérin a protesté 
contre cette accusation et a aftlrmé qu'il n'avait 
jatnais tiré qu à bianc. 

M. Bérenger a alors proposé à l'inculpé do 
.procéder ù uue expertise contradictoire. M.Jules 
Guérin s'y étant formollement refusé pour ne 
pas retarder la marche do l'instruction, son 
frère Louis a immédiatement téléphoné au dé- 
tenseur de M. Guérin, NI» Ménard, qui, passant 
outre au désir de son client, a prié le président 
uela commission uts >uuiui> uicu 
expert M. Gastinne-Hcnette, l'armurier connu. 
M. Bérenger a acquiesce à la demande de M* 
Ménard et n aussitôt fait prévenir M. Gantinne- 
Renetfe. Celui-ci est arrive au Sénat à onze heu- 
res et demie et a procédé à uno expertise qui a 
duré jusqu'il midi et demi, heuro à laquelle 
M. Jufes Guérin a été reconduit à la prison de 
ia Santé où il a déjeuné. 

A deux heures, M. Guérin a été ramené en 
Toiture au Sénat et en est reparti à trois heures 
en emportant un certain nombre de pièces qui 
lui ont été restituécs par la Commission, mais 
en protestant contre te « tripatrouillage que, 
d'après lui, on aurait fait subir à d'autres pièces 
gardées par l'accusation. 

procéder il une expertise complète sur la balle 
ramassée rue de Chabrol, a déeidé de se rendre 
aujourd'hui dans la matinée rue de Chabrol 
•our vérifier, en présence de M. Jules Guérin, si 
les traces dans une muraille de maison 
voisine de la rue de Chabrol peuvent être attri- 
buées au projectile saisi, Il examinera ensuite 
et la calibre de ce projectile correspond à 
eelui des armes que M. Guérin avait en sa pos- 
session. 

Ajoutons que si M' Méuard a demandé à M. 
Bérenger de procéder cette expertise, c'est qu'il 
tient il. démontrer en faveur de sou client que le 
délit de rébellioj* n'est pas établi et que la ten- 
tative d'assasftfftat n'est pas prouvée. 

Wt£ PLAINTE DfS AVOCATS 

Un incident nouveau suulcvé par les avocats 
des inculpés royalisteH s'est produit hier après- 
midi NI-- Lucien Lilin, Boullay, L. Normand, 
toison, Maipnien, Lemarignier, avocats à la 
Cour d'appel, assistés 'le M' Chartes Martin, 
avoué près le Trihunal civil, se sont rendus hier 
au Parquent de M. le procureur de la Hépubli- 
que et ont déposé une plainte, signée de MM 
André Buffet, de Sabrao-Pontovès, Godefroy. do 
Prérhencourt, de Haneval, de Ramel, GUixou- 
Pagès, de Bourmont, relative au faux de la lettre 
Caiily-Branct. 

Le termes de cette plainte sont reproduits dans 
une lettre quo les mêmes inculpés adressent à 
la Commission do la Haute-fkmr 

La plaine conclut a ce qu'il plaise à M. le 
procureur Ue la KépulilUjue donner acte aux 
inculpés, chacun en ce qui le concorne 
De ta plainte en (Rux qu'ils déclarent for- 
mer par las présentes contre la lettre précitée 
en tant qu'elle porte la mention Paris, le fé- 
Trier 

2* De leur constitution civile M' Char- 
les Martin a déclaré, i';i ell'et, au Parquet, se 
constituer partie civile pour tous le? inculpes 
signataires de la lettre. 

En même temps its ont porte leur plainte la 
connaissance de la Commission de la Haute- 
Cour par une lettre concluant à ce qu'il plaise 
à la Commission d'instruction leur donner acte; 
1. De la plainte en faux qu'ils ont formée contre 
la lettre précitée écrite par M. Csiliy à M. Bru- 
net, prétendue datée Paris, 25 et expres- 
sément visée dans le réquisitoire de M. le Procu- 
rtur général. 

2° De leur constitution de parties civiles. En 
conséquence, surseoir à statuer jusqu'à ce qu'il ait 
été régulièrement statué par l'autorité compé- 
tente sur ladite plainte, qui devra être instruite 
d'urgence. 

Les mêmes dém -̃ entêté faites par NI* 
Lagachn au nom ilière, son client, qui 
joint sa plainte il inculpés iloiit nous 
avons donné ci-dessus ka nom?. 

l'AfFAIRf Df LA VILLETTE 

D'autre part, NI. Guixou-Pagès, inculpé roya- 
liste, a adressé à NI. Hérenger une lettre aux 
termes de laquelle le 19 octobre courant des 
wvriers, qtii se trouvaient à la rotonde de la 
Villette, furent abordés par deux personne.-1, 
ftwe vètne comme uii ouvrier, l'autre de mise 
Bourgeoise, qui leur oîîrirent francs pour vc- 
nir -déposer a la 'Prëfe-ctU:- irc que, la 
jour de i'enterrernenl de Faure, ils 
avaient été poiu iii*uiuu:-ler. 
M. Ouix>> îcmno les nome; et les 
-.̃uvriers, qui allèrent à la 
'joute qu'il porte une 
M. le procureur de 
la République r'û. ̃̃ ^> "*tion do témoins. 
L INCIDENT CAILL Y-BRUNET 

H" MétMtrd et Evain, défenseurs de M. Cailly, 
se sont rendus hier auprès de M. Bulot, procu- 
reur de la République, pour lui demauder ce 
qu'il était advenu de la plainte déposée par NI. 
Cail1v tr 17 octobre dernier. 

« • vant déclaré n'avoir pas reçu cette 
ph: Ménard et Evain ont immédiate- 
̃ikiii i.n;uté entre ses tnains une nouvelle 
plainte identique il la première. M. le procureur 
3e ia République a refusé de la recevoir parce 
qu'elle contenait les mots de régime des \}on- 
ws, régime des faussaires », expressions qui 
préjugeaient de l'instruction. 

Les défenseurs se scnt alors rendus la Santé, 
Où ils ont fait rédiger par leur client une nou- 
velle plainte qui ne renferme plus les expres- 
sions énoncées plus haut. Cette plainte a dté 
transmise des hier soir à M. le procureur de la 
République. 

RÉUNION DE LA COMMISSION 

La Commission d'instruction de- Haute- 
Ce' s'est réunie hier à deux heures 
«l 'i ̃ ,.2 Luxembourg, sous la pr^idenco de 
1 «- les membres de la Commission étaient 
n tes Lieux points principaux qui ont 
fil' cette réunion 1, demandes de 
îc;uorté provisoire; 2° affaire du faux 
Caiiiy-iiruoeL 

Après une longue déiOxiration, la Commission 
a rendu tes "'s suivants: 

Le premu NI. rle Monicourt et auto- 
rise sa mise :ô provisoire sous caution 
de francs. 

Le aeeend arrftt vf>»e ';es conefnsions de M* 
Bvain, tendant à it sursis a l'instruc- 
tion jusqu'à ce q statué sur la plainte 
ta faux déposée p. ;t Uent, M. Caitty. 
L'ur6t porte que rinstr««ttoi» ne retieat pas 
la pièce -vtsée et incriminée par M. Carlly, qui 
liera transmise M Parquet et que, par consé- 
quent, la CommiastnB, passant outre, décide de 
ne pas surseoir à l*in«ructicn. 

Le Conseil d4 l'ONre des avocatd se réuair» 

bâtonnier-, favt examiner la plainte Bewle par 
M. Bérenger eofttre M' Hornbostel, défenseur de 
tiirrogii'.)!iÉ«s par Ba:, :̃:̃ 
roulèd. HarttR'-i-• »t -a. 
teyès ^eroat *Cillent iiiterro^es» uixjs ie 
coÉrant la j.-irnéfc 
̃ORT DU COLONEL SCHKÏIDEB 

Vienne. 20 octobre. 

autrichien à Paris, dont le nom fut mélé, on se 
le rappelle, è l'affaire Dreyfus, vient de mourir. 
ACCIDENT DANS UNE HINK 

Budapesth, 20 octobre. 

On mande de Ndmet-Bojçsan au Magyar Hiriap 
que de» grandes masses d'eau se sont précipi- 
tées tout à coup, dans l'après-midi, dans les mi- 
nes de charbon de Vasko. 

Ces eaux provenaient sans doute d'une fosse 
abandonuée depuis longtemps. Au puits du Mar- 
ohé six ouvriers et un ingénieur en chef qui 
voulaient leur porter secours ont été tués. 
Personne n*a encore pu être sauvé. 

C0MMUSATIO* AKGL4I8K 

•Ul uaiiy Mail fait le récit, d'actes de cruauté 
rnoaïs commis Meko, dans le Lagos, par un 
capitaine anglais qu'on croit être le capitaine 
Anderson. 

Les habitants du village furent pour la plupart 
dépouillés de Ieurs vêtements, frappés à coups 
de fouet et chassés dans la brousse par tes as- 
saillants commandés par le capitaine Anderson. 
Le village fut ensuite mis à sac. 

LA PBSTZ 

Ric~de-Janeiro, 20 octobre. 

il pe s'est paa produitde nouveau cas de peste 
à Saatoa. «_ 

Oporto, octobre. 

On a enregistré hier cinq cas de peste et trois 
décès. 

lia cas signalé à Bagutn n'est pas confirmé, 
Madrid, 20 octobre. 

Le préfet de Tolède télégraphie qu'on a cons- 
taté au village de Quero cas graves d'une 
maladie dont on n'a pu encore définir la nature. 
Le bruit avait couru que cette maladie n'était 
antro que la peste, mais ce bruit n'est pas con- 
flrmé. 

Le Ministre de l'Intérieur a ordonné à deux 
inspecteurs de la santé de se rendre à Quero 
pour étudier cette maladie. 

ü u > eu aucun u^oca jusqu'à présent, mais 
la population de Quero est consternée. 
Madrid, 20 octobre. 

La Gazette d'aujourd'hui public une ordon- 
nance déclarant contaminées les provenances 
du Brésil et leur imposant une quarantaine, en 
raison de la peste qui a été constatée dans ce 
pays. AU 

Caracas, 20 octobre. 

Les propositions de paix ont été acceptées. 
Le générat Castro entrera à Caracas samedi. 
La Convention sera convoquée, et la nouvelle 
Constitution lui sera présentée. 

Le général Andrade quittera le Venezuela. 
Les Artistes Indépendants 
Les Salons reprennent vie et nous assistons, 
dès octobre, Il une véritable levée de palettes. 
Ce sont les Artistes indépendants qui ouvrent 
bravement le feu. Us se sont installés cette an- 
née, dans une galerie nouvelle, 5, rue du Colisée, 
à proximité des Champs-Elysées, devenue ainsi 
le Mont Aventin de la peinture. 

Mais par quelle fatale sélection ont-ils réduit 
le nombre de leurs adhérents à une centaine de 
peintres qui paraissent avoir été triés sur le 
volet? C'est à peine si maintenant l'on rencontre 
à leur Exposition trois ou quatre de ces oeuvres 
fantastiques ou naives, exécutées par des pin- 
ceaux aussi hardis que primitifs, qui faisaient 
accourir les badauds et amusaient si fort ta cri- 
lique. Est-ce que ce Salon, où ne fonctionne ce- 
pendant aucun Jury, deviendraitun Salon comme 
les auures? 

Saluons tout d'abord, parmi les personnalités 
les plus connues de cette Association libre, Ni. 
Vallon, dont l'Abreuvoir, d'un excellent dessin 
et d'une tonalité très chaude, est une des meil- 
leures toiles de cette Exposition, et M. Trouille- 
bert, qui a envoyé une fort belle page, Bords de 
la Loire, un de ces paysages aux tons glauques 
et vaporeux que Corot aimait tant. NI. Cézanne, 
un vétéran de l'impressionnisme, artiste très 
apprécié et coté aujourd'hui, qui n'exposait plus 
depuis longtemps, est revenupar sympathie à 
ccs Indépendants dont il avait fait partie. Il ex- 
pose deux grandes natures mortes et un paysage. 
Dans le groupe des jeunes, trois artistes sont 
surtout ea vedotte M. Henri Jaudin, qui nous 
donne, dans une note fine et discrètement éclai- 
rée, deux charmants paysages francs-comtois. 
Près CUrval et Pris Besançon; M. Henri Hélis, 
dont la Dette matinée à Cerny (Soino-et-Oise), 
grande toile remplie de champs, de rives fleu- 
ries, do vergers et de futaies, nous pronostique 
la plus heureux des succès; et M. Marcel Man- 
giu, qui intitule modestement Etudes de nu de 
gracieux petits tablcaux où s'exhibent des gra 
ces exquises. 

Mentionnons aussi les Bords du Grand-Morin 
de Ni. Ottoz, le Repos du modèle de M. Duray, 
un beau paysage parisien de NI. Maximilien 
Luee, un très beau portrait (Il(% M. Nicolas, les 
pastels de M. SchuîTenrcker, paysages clairs et 
singulièrement harmonieux, les.jolis intérieurs 
de Mme de Charvilte et de M. LescafTette, les 
pay^îifrus do MM. Gauteri. Charmoille, Séguin, 
Letton. Garrion, les Chrysanthèmes de M. Prieur, 
tes fris de Mlle De;;have! les curieux Cota? de 
port du M. Austen, les Etudes et paysages de la 
rue de NI. Crajkowski. les natures mortes de 
M. Foucault, les tableaux pointillés de M.Signac. 
Ce Salon, dont le vernissage a eu lieu hier, 
rester. i ouvert jusqu'au 26 nflvpmhre. 

Une Exposition particulière d'un )!rand intérêt 
attire depuis deux jours nomhro d'amateurs 
dans les paieries Durand-Hael, où M. Maximilien 
Luco a réuni un ensemble d'œuvres qtd met en 
exrellent relief son robuste talent. En trente 
tableaux, cet artiste s'est fait le peintre des 
charix iin.i^vs, des usines. îles uci^rît s. des 
hauts fourneaux de Ch.irteroi et de Marchiennef. 
Trente autres Miles sont consacrées à de poé- 
tiques paysages du Boin'vaisi*, du Vexin. de 
l'Eure et de la ba' • Parip. Malgré l'abus 
des tons violet». vigoureuses démon- 
lrcnt un peintre ?0i r-a j> dette et dont lit maî- 
trise ne saurait plus 6lre contestée. 

Les Grands Palais do Imposition 
Dans toute grande entreprise vient un moment 
où, malgré le labeur acharné des ouvriers, rien 
ne semble prosiv=sser. L'ouvrage montre tou- 
jours la même physionomie, puis, brusquement 
tout se transforme, les murs semblent monter 
du sol en un seul élan vers le ciel, les toits se 
couvrent comme par en-hantement, en une se- 
maine tout l'ouvrage présente sa physionomie 
définitive, 

C'est ce qui vient de se produire au Champ- 
de-Mars pour lesgrands palais de l'Exposition. 
Avec une rapidité qui lu prodige, le pa- 
lais des Lettres, des Sciences et des Arts. situé 
à droite de la tour Eiffel, s'est couvert de ses re- 
vêtements extérieurs. En quinze jours àpeine 
tout a été fait il ne reste p·us maintenant qu'à 
terminer la décoration extérieure, et dans un 
mois au plus il profilera vers le fond d'arbres 
qui l'entoure son imposante silhouette. 
Le palais du Génie civil qui lui fait suite n'est 
pas morns avance; dans le même laps de temps 
il a subi une transformation semblable. 
La colossale frise décorative qui court tout le 
long de ce palais est maintenant posée. 
Tous les corps de métiers sont représentés là, 
avec un talent qui fait honneur aux différents 
artistes qui composèrent les frises. 

Contre chaque colonne, de nombreux statuki- 
dressé en haut-relief les 
des artisans des différents métiers. Voici un 
terrassier ta pioche sur l'épaule un débardeur 
au torse porss»mment modeté un serrurier, un 
peintre tenant en main les outils de leurs pro- 
fessions. Plus iota, c'est un balayeur, tra hum- 
ble cantonnier de la Ville de Paris ici, c'est nn 
charpentier, pois un menuisier, la hache et le 
marteau au poing; là, c'est un maçon, l'auge sur 
Le traraii masael est magnifié fi avee une 
réelle splendeur. 

lais dressent leurs mitâmes éUgaatea rayonne i« 
palais de l'Electricité. En raison de lear détiaa- 
tesre. les travaux de ce dernier sont moins avaa- 

cés que partout ailleurs, et cependant î-s entre- 
preneurs estiment qu'ils sont en iviiiee dïau 
Scaèreurent dartepiBx. 

i L:nkjues <onÉ|fiilenaeBten baatte voi«d'aehè- 
̃ <:t tout il prévoir que rtan* deux mois 
les exposante de ces dit'érentes sections 
A gadrhe, le palais de la Mécanique et te pa- 
lais Ses Fils et deff Tissus sont à peu près ter- 
înittés, Lôura inraui^es hall! sont entièrement 
parquetés et l'on commence a élever les cloi- 
sons destinées à séparer les diverses sections. 
Seul, le palais ye la Métallurgie est encore à 
fétat de squelette. -Sa puissante mâtare d- fer 
et d'acier se détache vigoureusement sous son 
revêtement de minium, sur le beau- ciel clair de 
l'automa* 
L'immense coupole qui s'élève au-dessus de la 
monumentale porte d'entrée a été achevée hier 
matiu; les derniers boulons sont serrés et même 
les couvreurs ont déjà pris possession de leur 
domaine. 

De quelque côté que l'on se tourne on ne voit 
qu'une nuéc de travailleurs; les lourds wagons 
roulent rapidement sur les rails, transportant 
les matériaux nécessaires; partout résonnent les 
1 marteau- rebondissant sur les charpentes so- 
nores. 

Bientôt d'autres sons se mêleront à leur ca- 
dence endiabfée en effet, un carillon de trente- 
deux cioches sera installé avant peu dans le 
ddme central du paiais de la Métallurgie, et 
chaque foisqu'une heure sera écoulée une chan- 
son joyeuse de bronzes clairs l'élèvera dans l'air 
calme. 

Comme on le voit, tout va bien le succès 
s'affirme de plus en plus, rua^ré les apprécia- 
tions acrimonieuses de certains journaux étran- 
gers. L'année qui va venir sera glorieuse pour 
nous et, qnoi qu'on puisse dire, témoignera de 
la force et de la richesse de la France. 
LES TRIBUNAUX 
LE TESTAMENT D'UN ARTISTE 

La première Chambre du Trilunal de la Seine 
s'est occupée hier d'une affaire à laquelle il n'a 
pas encore été donné de solutioi et qui échappe, 
par bien des détails, il. la banalité courante. 
Il s'agit du testament d'un artiste peintre, 
M. Goubot, qui mourut en à Liège, dans 
un théâtre où il assistait à une représentation. 
Pendant toute sa vie M. Goubot eut une double 
préoccupation soustraire sa fortune ses héri- 
tiers naturels, et avoir des enfaits. 

S'il agissait, comme on le voit, dans un esprit 
d'hostilité contre sa famille, en revanche il se 
montrait partisan résolu de la repopulation. 
Propriétaire, rue de La-Tour-des-Dames, d'une 
ma'son qu'il habitait, M. Goubot possédait, en 
outre de cet immeuble, francs de rente. 
A qui léguer sa grossie fortune ? M. Goubot ne 
fut pas embarrasse il disposa de sa maison et 
do ses valeurs mobilières en faveur, d'abord, le 
l'Œuvre de l'hospitalité de nuit, de la Société 
philanthropique et de la Ville de Paris, et en- 
suite en faveur de ses maîtresses. 

Dans un testament do l'artiste, après 
avoir fait des legs à ses quatre maîtresses, s'ex- 
cusait ainsi de les avoir « menées de front » 
A présent, je prie ces dames de me pardonner. 
Voici mon excuse j'aurais voulu un enfant. Voilà 
pourquoi j'ai changé. Mon cœur vous dit adieu et 
vous souhaite bonheur et santé. N'en voulez pas 
trop à ce vieux Jean qui vous a aimées. Donnez- 
lui vos regrets. Adieu. 

Deux ans après, le chiffre des maîtresses de 
M. Goubot ayant augmenté de deux, l'artiste 
peintre s'exprimait ainsi dans son testament 
de 

Je donne à mesdames et mesdemoiselies, dont 
les noms suivent, les sommes suivantes, les re- 
merciant de leurs faveurs. Aucune d'elles n'a été 
assez bonne pour que j'en fasse ma femme, et au- 
cune n'est enceinte en ce moment. Toutes ont 
voulu me dompter. D'elles, je n'ai pourtant que de 
bons souvenirs et veux leur rendre la vie plus fa- 
cita et leur éviter de tomber dans la misère. 
A signaler également. dans le dernier testa- 
ment de l'artiste, cette clause 

Comme je désire que tout le monde garde un 
bon souvenir de moi, je prie mon exécuteur testa- 
mentaire de remettre en mon nom quittance à 
tous mes locataires de six mois de loyer, sauf au 
charbonnier. 

L'OEuvre de l'hospitalité do nuit a intenté une 
demande en nullité des legs particuliers aux 
susdites, ces legs, d'après elle, ayant une cause 
immorale. 

L'affaire a été remise à huitaine. Ni- Laite, Le- 
cointe, Pérard, Prache et Porchereau, plaideront 
pour les légataires particulières 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. le Ministre du Commerce a visité hier, à 
trois heures, l'Ecole centrale des arts et mana- 
factures. 

M. Millerand, qui était accompagné de M. Mi- 
chel Lagrave, chef de service au Ministère, a été 
reçu par M. Buquet, directeur de l'Ecole, en- 
touré 4ça membres du Conseil de perfectionne- 
ment et du personnel enseignant. 

Les 700 élèves, qui avaient été groupés dans 
une méme salle, ont fort applaudi l'allocuiion 
que leur a adressée le Ministre. 

M. Milierand a visité l'établissement en détail 
et a assisté à plusieurs expériences dans les la- 
boratoires. 

A l'issue du lunch qui a été offert au Ministre, 
le directeur de l'Ecole a prié M. Miilerand d'être 
l'interprète des sentiments de tout le personnel 
de l'Ecole centrale en transmettant à M. le Pré- 
sident de la République l'expression de leur res- 
pectueux et sincère dévouement. 

o 

A l'AcaUénxiu française: 

Au cours de la dernière séance, M. Thureau- 
Dangiu, chancelier, a donné lecture d'une lettre 
par laquelle M. Jean Aicard pose sa candidature 
aux fauteuils laissés vacants par la mort de MM. 
Edouard Pailleron et Victor Cherbutiez. 
o- 

Le Cougrès de l'Association française de chi- 
rursie a repris, hier matin, le cours régulier de 
ses travaux. 

La question mise à l'ordre du jour « les tu- 
meurs des os », a fait l'objet de rnpparts docu- 
mentés lus par les pr»ftfr-seur3 Bératid, Doyen, 
Faure et Mauctaire, de Parts. Jonnesco, de Bu- 
carest, et Kummer, de Cenève- 

Des allocutions traitant le même sujet ont en- 
suite été prononcées par les docteurs Grose, de 
Naney D«lagenière,du Mans, et Calot, de Berek- 
sur-Mer. 
Les affections du péritoine et de la paroi ab- 
dominale, ainsi que le traitement du tétanos, 
ont été examinés et commentés à la fin de la 
séance par les professeurs Doyen et Hemy et 
leur collègue de la Faculté de Montpellier, M. 
Forgue. 

Le Congrès déléguera officiellement demain, 
dans son assemblée de clôture, un vice-prési- 
dent chargé de préparer la réunion à Paris, en 
des sommités médicales du monde entier 
à l'occ«sion de l'Exposition universelle. 
La comtesse Marie de Munster, fille du prince 
de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris, 
est décédée hier après-midi, à BerMn, après une 
courte maladie. 

M Loubet, président de la République, et Al. 
Delcassé, ministre des Affaires étrangères, ont 
exprimé par dépêche leurs condoléances à l'am- 
bassadeur. 

Le Palais de la Bourse. 

Ce fut l'architecte Brongniart qui le construi- 
sit, comme on le sait, dans les premières an- 
nées de ce sièale, et il donna à ce monument 
des dimensions en rapport avec les affaires que 
l'on y traitait à cette époque. 

Jials il ne suffit plus aux transactions qui à 
effectuent à l'heure présente. Aussi est-il ques- 
tion de ragrandir. 

Les agents de change ont adressé à ce sujet 
une demande à la Ville de Parie, qui l'a prise 
en considération. 

NI. Cavel, architecte de la VOIe, a présenté an 
projet qui ajouterait an palata actuel deux ailes 
symétriques en façade sur la me Notre-DAme- 
dos-Victoires et nécessiterait ne dépense de 
tmtttkiBB. 

Ce projet ne recevra, d'aillé an, une ««tattm 
déânitiv« qu'après que le Cenaeil municipal 
l'aura examina ea sa prochaine aessiaa. 
Il s'est fondé & Londres., au mois de juin du- 

nier, sous la patronage iiM"*mba-d*ur et du 
consul général de France, une intérftiBintc 'io- 
ciété qu'il importe de siga«tef. 

Cette SociStt^ ̃ tt*ppe\[ commerciale 
des enfants de Wtnee. -cal" est suf- 
fisamment expressif. Kne a huit de créer 
entre les Franpis qui out trouvé ua aenploi en 
Angleterre et ceitx qui désirent s rendre, ou 
viennent d'y arriver, une étroite solidarité qui 
permette aux jHMveaux venus de bénéficier de 
l'espérienca et des connaissances acquises de 
leurs prédécesseurs. 

Ainsi, le jeune Français ne se sentirait plus. 
isolé dans "immense métropole aaglâîstTèt, dé*s 
ses premiers pas, verrait aplanies devant lui les 
difficultés souvent insurmontables du début qui 
décourageant et anoiltilent tant de bonnes vo- 
lontés etde caractères pourtant fortement trem- 
pés. de la Société se 

à ta Chambre de commerce française, Rood 
Laae, à Londres. 

L'autre jour, un jeune auteur dramatique lit 
une pièce à un directeur de théâtre, qui la refuse 
avec énergie. 

Sans se déconcerter, le dramaturge sort un 
autre manuscrit de sa poche. 

Comment. s'écrie le directeur épouvanté, 
vous avez la paire? 7 

LES GRÈVES 
A CARMAUX 

Notre correspondant de Carmaux nous télé- 
graphie 

Un Comité d'initiative, composé de quatre- 
viugt-aeize miueurs, vient de créer un Comité 
de protestation contre lacessation du travail. 
Ce Comité a fait apposer une affiche dans la- 
quelle il dit qu'il espère que ses adversaires ne 
réussiront pas dans leurs projeta. 

AUX USINES JAPY 

On mande de Montbéliard 

L'usine Henri Japy, de Badevd, est fermée. 
L'avis suivant a été placardé sur la route Pour 
respecter l'état de grève proclamé par les ou- 
vriers, l'usine est fermée jusqu'à nouvel ordre. » 
Ce matin a lieu, à Badevel, une réunion de 
tel. M. Henri ay y assistait. Il exhorte les 
ouvriers au c Puis les grévislcs, drapeaux 
en tête, se soin rendus à Beaucourt. 

Les gendarmes et un détachement de hus- 
sards, de Bclfort, commandés par le lieutunaut 
Brady, ont empêché les grévistes d'approcher 
des usines Japy. Le citoyen Biétry a fait alors 
une conférence en ptein air sur la place Neuve. 
M. Trigant-Geneste, sous-préfet M. StoH, pro- 
cureur de la République,, M. Gagnon, commis- 
saire spécial, se sont rendus il Badevel, où les 
grévistes, retour de Beaucourt, venaient d'arri- 
ver. lt n'y a pas eu d'incidents. 

A Beaucourt, 1,5W ouvriers ont cessé le tra- 
vail.. 

Voici, d'autre part, ce que nous télégraphie 
notm correspondant df Belfort au sujet des ou- 
niera employés dans les usines Japy 
La grève générale est décidément déclarée à 
La Feschotte, au Rondelot, dans les usines de 
la maison Japy frères. 

Les revendications des grévistes sont diver- 
ses, suivant le genre de travail. 

Une autre dépêche annonce que dans la mati- 
née, à onze heures, une bagarre a eu lieu à La 
Keschotte, entre les grévistes et les ouvriers 
qui voulaient travailler. 

Les gendarmes ont chargé. Plusieurs grévis- 
tes ont été renversés, mais n'ont pas ét6 blessés. 
Dans l'après-midi, le préfet du Haut-Rhin, qui 
s'est rendu à Bcaucourt, a reçu les délégués des 
grévistes et il a ouvert sa médiation. 

MM. Japy frères ont, par affiches, assuré les 
ouvriers restés au travail de leur sollicitude et 
ils congédient ceux manquant à l'appel. 
Environ doute cents ouvriers chôment, 
L'ordre est assuré par la gendarmerie de Bel- 
tort, les douaniers, un escadron de hussards de 
Belfort et un détachement de chasseurs à pied 
de Montbéliard. 

raeatre au cnaieier. nobinaon Crusoi, pièce 
de MM. Btum et Decourceue. 

Je ne crois pas qu if soit besoin de présenter 
aux lecteurs de ce journal le pers-onnage de 
Robinson Crusofi. Le livre où Daniel de Foë a 
raconté ses aventures est de ceux que tous les 
enfants lisent, un peu après les contes de Per- 
rault, un peu avant les fables de La Fontaine. 
C'est un ouvrage qui intéresse à un double titre. 
Tout d'abord il met en relief les traits demi- 
nants du caractère anglais, de la race anglo- 
saxonne de plus, il est humain., largement 
humain, parce que l'homme abandonné, jeté nu 
sur la terre, comme disaient les anciens, peut 
arriver au bout de toutes les difllcultés, sur- 
monter tous les périls, braver tous les dangers, 
s'il est armé de résolution et de patience, s'il a a 
confiance en lui-même, s'il a foi en Dieu Aide- 
toi, le Ciel t'aidera, disait justement notre bon 
La Fontaine. 

Ce n'est pas tout à fait le roman anglais que 
nous retrouvons dans la pièce que deux adapta- 
teurs faabiles, MM. Blum et Decoiircelle, ont 
donnée hier soir au Châtelet. Puisque nous par- 
lons de difficultés, il s'en présentait une grande 
au point de vue de l'art, disons plutôt de la con- 
fection dramatique. La partie la plus charmante 
à mon gré, du vieux roman de Daniel de Fo6, est 
celle où Robinson nous est montré seul, absolu- 
ment seul dans l'île déserte où la mer l'a jeté. 
Ce qui prétède le naufrage, ce qui, d'autre part 
suit la rencontre de Veadredi, a moins d'attrait 
que le long « monologue « si on peut ainsi par- 
ier, de Robinson. Mais, au théâtre, le monologue, 
même quand il ne dure que cinq minutes, paraît 
déjà long: les auteurs modernes l'ont proscrit 
ou à peu près. Qu'aurait-en dit d'un monologue 
qui se serait poursuivi pendant cinq actes et 
vinpt-c.inq tableaux? 

C'est pourquoi, ingénieux et féconds en res- 
sources. les auteurs ont bravement taissé do 
côté le roman anglais. Ils ont pria le personnage 
principal et ils eu ont fait simplement le héros 
d'un drame ordi lire, avec toutes les variétés 
de péripéties que le genre comporte. C'est à 
peine si nous voyons Robinson un instant seul 
dans son lie; à peine le héros que nous aimons 
à nous figurer dans son active solitude a-t-if ap- 
paru sur la grève de son ile qu'une horde de 
sauvages se précipite derrière lui. Robinson 
nous dit qu'il s'ennuie. Cela n'est pas exact 
il ne s'ennuie pas et il ne nous ennuie pas. II y 
a tant de monde chez lui qu'on 3'attend plutôt 
l'entendre s'écrier: « Enfin, seul! » 

Voici, rapidement contée, la fnble de la pièce 
de MM. Blum et Deeourcelle. Hobimwn Croaoëa 
épousé; contre te gré de son oncle, lord Treve- 
l^aa, une Française pauvre et sans oaiSÀaace. 
Loncfe ne lui a pa* pardonné cette mésalliance 
et il l'a plutôt embarrassé qu'aidé dans la vie. 
Bobicsofv se décide à s'expatrier et à aller cher- 
cher fortune an loin. Quoi qu'il en coûte à sa ten- 
dresse, il laisse sa femme à Londres. Robinson 
a un parent, un cousin éloigné, lord Wilmore, 
qui se dit que, si Robinson disparaissait, l'héri- 
tage 4e lord Trevetyan arriverait peut-être à ses 
mains. Lord Wiiruere traite avec le capitaine du 
navire qui doit emmener Robinson. Le capitaine 
Spargoletti est capable de tout, sauf du bier; 
c est un bandit, un pirate. Une fois en mer, il se 
hâte de romplir ses promesses. Parvenu dans 
l'ockan Pacifique, dès qu'il aperçoit un navire à 
sa proximité, il met le feu a la vieille carcasse 
de la Velleda et se sauve vers le bateau étranger. 
Auparavant, il a fait enfermer Robinson dans sa 
cabine le feu accompifra l'oeuvre diabolique. 
Mais Robinson échappe par miracle. Nous ne 
tardons pas i le revoir dans son lie, ave-c son 
chien, avec les armes qu'il a recueillies parmi 
les débris du navire incendié, et bientôt, sauvant 
la vie à Vendreli, il s'adjoint un compagnon. 
Cependant, Londres, lord Wnmore poursuit 
ses ténébreux projets. Ayant appris que la fem- 
me de Robinson avait, après le départ de son 
mari. mis au monde un garçon, il a fait recher- 
cher l'enfant, et lorsqu'il l'a a reirouvé, il donne 
commission à un bandit de le Boytr. Nous ver- 
rons comment cette commission est exécutée. 
Pais, lorsque wistress Robinson, qui a hérité 
d'une partie de la fortune de l'oncle, est miracu- 
leusement avisée qtia son mari, easare vivant, 
attend, dans une tle inconnue, sa délivrance, il 
s'embarqne avec elle, sous prétexte de ta suivre 
dans l'expédition qu'elle entreprend pour retrou- 
ver sou mari, en réalité pour la perdre aussi, 
d'accord avec aoo inséparable et exécrable ami 
le capitaine SpargoletU. 

Pauvre Bobiason il attend toujours dans ia 
cabane qu'il a construite da ses mains, avec 
raide de Vendredi il y vit avec son chien, sa 
chèvre, son aiage et son perroquet .'pas long- 
un jour dans le pot-au-feu). Quand il s'endort il 
ami la thie familiale et touchante je la nuit de 
rMi. Le terme de ou «Mikeon approche nc*a- 
moins. En dépit de toutes les perfidies de lord 

Wilmuris et du 
n avait 
soir «f pool •̃̃̃-̃ ̃•< ^i 
y a. au un; :•:̃ cv une mouvementé Jtt 
varie, où l'on \uii des uanfifl»- 
ges, des iiK'ciiditsâ. des sages des corsaire», 
des animaux il q i.Ure et i leux pattes, etc., obi» 
sou, dont nous venons précisément de p.wfer. 
Ce rtve donne prétexte 1 un fliwrlissemenNitii 
est ofcurmant, rt, dans ce divertissement, rar- 
tics ange. sur les toits, et la forêt de N .^1, 
-deux A lui muI. j'eu 
suis persuadé, ce divertissement assurerait te 
succès de fa nouvele pièce de MM 
Dcro u réelle, mtMs dle se suffira à 
pour obtenir un grand nombre do rvy.i-^im- 
iter» 
veyUn), Deceri .Spurgolelti), Ouyou (Ils tPeiôr- 
att) Pougaud (Vendredi), Courtes (Patrick) et 
Mmes Lucienne Dauphin (tnistress îRobiusoti), 
Angèie (Betty), Loyer (William», mé- 
ritent de réels éloges. Ici, l'ensemble est et- 
cellent. 

Montcornet 

Une V'ille Inondée 
Oran. 30 octobre,. 

A la suite de pluies torrentielles, ta ville de 
Nemours est complètement Inondée. 

Les magasins ont été envahis par tes eaux dt 
les rues sont transformées en rivières. 
Les ctëg&ts sont importants. 

On ne signale pas d'accident de personnes. 
Audacieux Cambrioleurs 

M. M. débitant de Ubacs, 13, rue Notre- 
Dame-de-Lorette, entendant un bruit insolite 
paraissant venir de sa boutique, hier matin, 
vers trois heures, descendit en toute hâte voir 
de quoi il s'agissait, après avoir pris la sage 
précaution de s'armer d'un revolver. 

Il trouva trois individus occupés ù forcer le 
tiroir-caisse et à mettre daus un grand sac des 
paquets de tabac et de cigarettes. U tira aussi- 
tôt en l`air plusieurs coups de revolver. L'un des 
cambrioleurs sortit alors un couteau de sa po- 
che et, l'ayant ouvert, se précipita sur M. M. 
qui eut toutes les peines du monde à le tenir en 
respect avec son arme. 

Pendant ce temps, les deux complices du mal- 
taiteur réussissaient à prendre la fuite, et trois 
gardiens de la paix, accourus au bruit des dé- 
tooatioua, venaient au secours de M. M. I. 
fresseur de celui-ci, nommé Gaston Peltier, âgé 
c dix-septans, demeurant cité Dupetit-Thouars, 
a été, après interrogatoire, envoyé au Dépôt par 
M. Cornette, commissaire de police du quartier 
Saint-Georges, qui a ouvert une enquête et re- 
cherche activement les deux compagnons du 
jeune voleur. 

•«* Hier matin, M. Maurice C. étudiant, 
demeurant 15, rue d'Argenson, remontant chez 
lui pour quelques minutes, laissait sa bicyclette 
devant la loge de la concierge. 

Derrière lui arrivaicnt aussitôt deux indivi- 
dus, qui entraient dans la loge où se trouvait 
seule la nièce du concierge, Mlle Suzanne Ri- 
coeur, àgée de quatorze ans. L'un d'eux, tirant 
un couteau de la poche de son veston, s'avança 
vers la jeune fille, en lui disant: 

Si vous appelez au secours, je vous tue 
Proütant rapidement de la terreur de la mol- 
heureuse, il s'empara d'une petite somme d'ar- 
gent qui se trouvait sur une table, et prit aussi- 
tôt la fuite. Son compagnoa, pendant ce temps, 
était parti avec la bicyclette. 

Lorsque M. C. descendit, il trouva Mlle Hi- 
coeur étendue sans connaissance au milieu de 
la pièce. La pauvre jeune 111 le, malade des suites 
de la frayeur qu'elle a éprouvée, est dans un 
état grave. 

M. Garnot, commissaire de police du quartier 
de l'Europe, a ouvert une enquête. 

Il esta à noter que le signalement de l'agresseur 
de Mlle Suzanne Ricœur correspond exactement 
à celui d'un des individus qui s étaient quelque 
heures plus Ut introduits dans le magasin de 
M. M. 13, rue Notre-Dame-de-Lorette. 
Suicide en Fiacre 

Un commerçant. M. Mègc, demeurant 3, rue 
vers huit heures, un fiacre pour se faire con- 
duire à son domicile. 

Chemin faisant, en face du numéro 34 de 
la rue du Faubourg-Saint-Antoine, une détona- 
tion retentit à l'interieur du véhicule. Le cocher 
descendit en toute hâte de son siège, ouvrit la 
portière et se trouva en présence du corps ina- 
nimé de M. Mège. 

Le malheureux respirait encore. On le trans- 
porta séauce tenante à l'hOpital Saint-Antoine, 
où il mourut en arrivant. 

M. Boutineau, commissaire do police, a pro- 
cédé aux constatations d'usage et prévenu la fa- 
mille du désespéré. 

L'Affaire du Passage Brulon 

On sait qu'un nommé Anatole-Constant Ren- 
sens, ouvrier ébéniste, âgé de quarante-deux 
aaSj a été trouvé, le crâne fracturé, au milieu du 
passage Brulon, dans la nuit du 15 au 16 octobre. 
Le malheureux a succombé l'hôpital Saint- 
Antoine. 

Sur la dénonciation d'une togeusc, un sieur 
Georges Coudretet une femme Tisserand avaient 
été mis en état d'arrestation, sous l'inculpation 
d'avoir frappé mortellement M. Bensea». 
L'instruction relative cette affaire a été con- 
fiée à M. Louiche. 

L'autopsie du cadavre do l'ouvrier ébéniste a 
été faite bier à la Morgue. Le médecin légiste n 
déclaré que la fracture du crâne pouvait tire 
attribuée à une chute. 

En outre, la femme Tisocraud a invoqué un 
alibi. Dans la nuit de dimanche à lundi, elle se 
trouvait dans un hbtel de la rue de Lancry. avec 
un de garçon épicier. 

Quant Georges Coudret, il nio avoir frappé 
M. Heiir ,is. et il prétand que, lui aussi, se trou- 
vait loin du passage Brulon durant la même 
L'Éoadè François 

Le 13 septembre dernier. un récidiviste nom- 
mé François comparaissait <iev*ut 1a polie 
rcctionnclle et, commc il n'avait pas d"av 
on lui en désignait un d'office. 
Le défenseur et son client se revirèrent pen- 
dant quelques instants dans unc p:il!e des té- j 
moins e:, au cours de lacouvers.ii 

François, voulant montrer à l'av. 

républicain qui le surveillai! -ni- 

procédé chaque fois qo il 8 

son, enjambait la fenêtre, 

yiiliers, mWiierei)' 

individu l'-té pris :ci 

naît de vuler dans des circonstances particu 
ment audacieuses à une meunière de la lo 
une sacoche contenant francs 

L'individu fut envoyé an D«pôt, mais un c#m- 
plicc qui se trouvait avec lui au moment du vol 
avait pu prendre la fuite, emportant la sacoche 
sans être inquiété. 

Hier matin, NI. Lemercier, juge d'instruction, 
donna l'ordre de mensurcr l'inconnu. Amené au 
service anthropométrique, le prisonnier déclara 
ceci 

« Les inculpés de la Haute-Cour n'ont été 
ni mensurés, Di photographiés; je ne vois pas 
pourquoi je me soamtttrais à cette exigence. 
Il fut photographié à son insu. 

C'est alors qu'on reconnut que cet individu 
n'était autre que le nommé François, qui s'était 
évadé dans les circonstances que nous relatons 
plus haut. 
Inetite de dire qu'à l'avenir toutes les préean- 
tiens seront prises pour empêcher de la part de 
François une nouvelle évasion. 

Les gardes veilleront. 

Un Cvmelot poignardé 

Ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, 
Gaston Paris et Michel Petges,les meurtriers de 
Derieux, l'infortuné camelot tué rue Sant-Jao- 
ques, dans les circonstances que nos lecteurs 
connaissent, ont été confrontés hier avec le c*- 
davre de leur victime. < 
Paris et Pétées ont été extraits à neuf heures 
amenés directement en vofturc à la Morgue. 
Au moment «à lot amsts qui les accompa- 
gnaient les fanaient sortir du fiacre, les parents 
de Dcrieux, qui attendaient les miotrablea devant 1 
la porte de la Morgue.se précipitèrent au devant 
d'eux en criant 

Voilà les assassins de notre enfant! A mort! 
A l'eau! 1 

Déjà ils avaient saisi Paris, et malgré les ef- 
forts des agents üs le poussaient du côté de la 
Seine, quand l'intervention de plusieurs gardiens 4 
de la paix vint mettre Un à cette scène. 1 
MM. Fiory, juge d'infraction Çochefert et 1 
le docteur Desèonls, qui ae tenaient dans la c 
salle d'amphithéâtre, où, sur ose dalle, reposait i 
le cadavre du malheureux Oerieux, donnèrent 1 
d'introduire d'abord Paris. t 

A peine ce'u'-n péiu'iruil-il dans la pièce qu'il 
se mit à trei caobaut son vuttgcaans 
Ses mains, il 

•w Pardon «>u 

miserais • allait perdre connaissance, 
iiuafid les as durent lui faire absorber ua 
re revenir 4 lui. 

entrecoupée prr les sanglots. 

riu-iï, .Ma -lavro du d- '-tara: 
Ou; c uoi seul.ô le 
pauvre garçon r _̃ a n'est pou ms la 
crime. 

Il raconta *n««it« I* seè.ne du meurtre. 

l'etges ayant eu une altercation avec un nom> 
mé Labt*«MM, (i*»t« r«awaaa»4 
terreet-Aâ mit le rouer de coup? Hrrit?ux> 
,ut intur..̃• protéger 
st alor* q savane 
irappu d'un coup <̃? tiers-point un 
la tuant raide. 

A dix fcewes et quart ta coBtowMtm (Mi 
terminée. 

Hier, à une luaro, au moment ;se il» 
service, uno véritable p*o1fjue sVsi >̃• uvo de» 
persouues présentes nu commiss<iiut de j»olice 
de Joinyille-lr-Pont, rue de Par]*. Voici Us 
faits qui l'»nt c;ui«*e 

L'agent Multtlwrç avait été s:sortie 
de sou domicile, par un chien ne. inné iwllfl, 
qui était entré i s* suite dans lu poste de polieo 
et avait <*(<• «i» rarhrr «dus une de* b&O- 
'-quelles 

Le g.perçu 
l'animal s uliprociia >i* un puur te i lus. -i r, m 
le prévenant, le ctik'.n se jeta sur lui, Ift mordit 
au bas de la jambe droite et se sauva par la porto 
laissée uuv»fte. 

Au mciuu i us Uni passait dans la me uu jeund 
infant de dix ans, Louis Marin; l'auimal se pré- 
cipita sur le bambin et lai saisit la mal.l1 g«a» 
che, que ses crocs traversèrent de part en part. 
Aux cris de douleur poussés par ie petit gw- 
çou, l'agent N'udiras se lança, malgré sa bla»- 
stire. à ta poursuite de l'animal furieux, cet le 
rejoindre place «tes Reotea, le 
la gorge et te r«m«na ainsi au commiftaaitai,ou. 
11 fut placé et mis ea observation .Uns la téàl» 
réservée! aux bicyclettes. 

Il y était à peine enfermé qu lasor 
les machinas, dont il dévora à (̃! ta les 
pneumatiques. Voulant alors k -er, te 
planton pénétra, dans la salle, i. iiiu 
précipita sur lui, le mordit au bl dans 
la salle d'attente, d'où toutes les punîmes, et- 
frayéea à «a vue, s'échappèrent en sa bousculant. 
L'agent Millet, s'armant alors d'une pell*, SB 
lança à la poursuite de l'animal qu'il rejoignit 
dans la ruo de Paris, et après avoir inRa^é cou- 
rageusement avec lui une lutte des plus daagw- 
reuses, il parvint h l'abattre d'un vignuravx 
coup il la loto. 

Lautopsii1. du cadavre do ranimai, pralujuéfc 
par un vtHérinairi». de Champigny, a démoatré 
qu'il il était atteint de la rage au dernier degré. 
L'agent Nu. ii ras et la jeune Maria.. M*t ron- 
dus dans la soirée à llnstitut Pasteur pour y 
suivre le traitement antirabique. 

A la dceoente de service, M. Parnet, ei)mmi»- 
saire de police, a vivcment félicité ses g«rdie«É» 
dc la paix du tour sang-froid en cette circons- 
tance, et plus particulièrement i'isispeeteur 
Millet, proposé déjà pour une médaille d'hwfr* 
neur. 

L'enquétM ay*ut fait connaître que l'unirn*! 
avait mordu {>iusi«urs do ses ron^V-nèrts, la 
maire de Jolnville-I«-Pontapris un wr«é inter- 
disant pendant quarasbe Jours la libre circula- 
tion des chiens dans les rues de la commune. 
AUTOUR DE PARIS 
Lcvullois-Perrel. Les obsèques de M. E*- 
gène Gilbert, maire, o«t eu lieu hi<-ra midi. 
De la maison mortuaire, rucMarjoliu, !««•*̃̃ 
avait été transporté dans la matinée a. l'Hôtel es 
Ville, dont la grande façade disparaissait HW 
des tentures lamées d'argent aux initiales du 
défunt. 

Sous lo grand péristyle, au-dûssua du perron 
d'honneur, transformé en chapelle ardente et 
entièrement voilé de crêpe, le corps a été ex- 
posé de neuf heures à obbo heures. 
A midi préci» a eu lieu la levée du corps. 
MM. simouet, chef de division & la Préïectttfi 
de la Seine, représentant le Préfet: Lttbôtie, 
premier adjoint; Sanshœuf. président de l'Cniom. 
générale des Sociétés de gymnastique de Kr*a«e 
Cazal, présid^at de l'Uttum des Société do Le». 
Vitllois; Lcspagnol, président de la Société tes 
Prévoyants de l'Avenir, et Benoît, «mi person- 
net du défunt, nnt pria mjccefslvt'nicijt i» pa- 
rotc. 

Aussitôt après, le cortège s'est dirigé vers 
l'église Saint-Justin, où a eu lieu le service rt>» 
ligieux. 

L'inhumatioa a eu lieu au cimetière MoaipaB» 
nasse. 

Surcsaoti. Hier matin, neuf hiur«Sî le 
tramway électrique <)• de la 
Jatte a tamponne une Prias 
conduite par M. Pierre ,uu.»- ,u..rente 
ans, dtuiHiir.-inl t PuriH, rue Kaiubulcou. 

M. Ucnoux il eu, en lonbaut de -son tiygc, la 
cn\ne fendu sur les parés. La voiture a étj 
mise en pièce! 

M. Uenoux, dans un état des "̃̃•ves,a, 
été transporté chez lui, surla de reuM 
de sa famille, immédiatement pi 

Clichy. Un journalier, Dai. agi 
de trentn-six ans, demeurant rui était 
occupa, hier après-midi, à pousser .le. wagon- 
nets dans un chantier de construction du bou- 
Icvard Vicuu'-Uugo, quand, par suite d un faux 
mouvement, il eut le bras droit pris entre deux 
tampons et la main complètement broyi??. 
Le contre-coup l'ayant précipita ce, le 
malheureux s'es>t ouvert le crâuc rre» 
et. dans un état des plus gra, .u être 
transporté d'urgence à Thôpital Ucanjon. 

ans, Ju! a parent! 
avenue ^nir un« 
lan- ,u rétipiucit si: ia 11- 
qu iinrné commun; aux 
̃'̃̃•»- 
mi'nt brûlé au ventre, il la face < 
i i!û Cire Irutusporté immédmlcin >i 
K'ifants-Malades. 

M. et Mme. Emiia 
de 'lent 
de la 
ticntir, M. 

'îitra 

Mme Bessy ;etés 

.-n .1ejH!iift l<? tat- ̃ 

qui ;:ment endomn; 

-té bles.*é à l'aiir jnt, Muia 
'̃̃* graves cojUu.sions. 

pilants. Ils ont rôC'i tous 

• '̃-•» dans uac 

ont dtcrccondttjts i 

ixonessc. un berger nomm6 Alfrej Dema,- 
rest, âgé de trente-quatre ans, au y 
M. Lavaux, ealtivateur à Roiœy, av.: i 
hier dans une écurie. 

11 laisse une veuve et quatre orphelins. 

Viuceanea. Un lnceudm, qui a pris aussi- 
tôt de grandes proportions, s'cat déclaré, hier 
matin, chex M. Daux, fabricant de produits 
pharmaceutiques rue de Paris. 

Les pompiers ont pu s'en rendre maîtres aprêt 
deux heures de travail. 

Les pertes, purement matérielles, sont impor- 
tante*. 

Les causes du sinistre sont dues l'explosion 
d'une bonbonne d'essence. 

DEPARTEMENTS 

{»E HO6 COIUUMI>ONDAÎ*TS PABTrCCLItRS) 

Vendredi 20 octobre 

Moatarfia. La femme du nomme Pierre 
Fadet, âgé de cinquaute-six au, narcliand de 

trompes varenne. a trouve «on m ̃• ̃ ^nd» 
dans un peut "batimf nt situé pré' oM- 
tation Padet avait l'habitude de 

•*» Désolé de ne plus pouvoir aux 
travaux des champs, un vieillard iho- 
mas Guérin, àgé de soixasote-seirc ans, cultiva- 
teur au hameau de8 DegtfU, commune de Loti- 
touer, quittait subitement, hier soir, sa femme,, 
avec laquelle il ktait en conversation et allait 
se jeter dans une mare des bois des Hichoux où 
il s est noyé. 

Clsrmont (Oise). Ces jours demiurs, un 
vieillard de soixante-treize ans, nommé Désiré 
Oueudel. domicilié à Troosseocourt, canton de 
Breteuil, se trouvait sir la route d Hardi vil 1ère, 
lorsqu'un cycbste Tenant derrière lui le heurta 
et le jeta terre. Dans sa chute, il se lit des, 
le blcycliste 8*etnpres«èrent autour de lui elle' 
transportèrent à ton domicile, où il dut a'tiilcr. 

