Le 

• a 

MaU'ré les soins qu'on lui prodigua, le vieillard 
rendit le dernier soupir au bout de trois jours. 
fauteur involontaire de cet accident est un 
jeune homme de quinze ans, Gaétan Letevro, de 
XrauSBeucaurt. 

̃*>*̃ Dans l'après-midi d'hier un accident s'est 
produit en gare de Plainval, au passage du train 
5e 3 h. 40. Le conducteur Henri canard, par 
lui te d'un faux mouvement, est tombe do son 
fourgon et s'cst assez grièvement blessé à la 
*te. Le train a continue sa marche et ce n'est 
ou'à la station suivante qu'on s'est aperçu de 
tfebaeoce do l'smployé. Helevé par le chef de 
«are «t» Piainval, M conducteur Mesnarti a été 
transporté à Sainl-Just où il a reçu les soiijs 
d'un docteur. 

Le nommé Eugène Louvet, figé de <»u- 
lante-Quit ans, charpentier, demeurant & Nou- 
rard-le-Franc, s'est suicidé en se tirant un coup 
de fusil dans la tête; il était à ce moment dans 
tes champs et c'est à environ un kiiomei.ro du 
pays qu'il a été retrouvé mort par sa femme. 
Chartr»». Le nommé Paquier, agé de 
soixante ans, cultivateur à llliers, a été trouvé, 
ce matin, pendu au-dcsfius de son ht. Depuis 
longtemps, cet homme répétait qu était las de 
la vie. 

Dr«ux. Un incendie s'est déclaré, hier ma- 
tin, dans un bâtiment dc la fonderie de M. Char- 
tes Gourdin, de Saulniùres. Le feu a été éteint 
par les sapeurs-pompiers et les ouvriers de l'u- 
sine. Le bâtiment été en partie détruit, ainsi 
que du charbnn et des moules. Les pertes s'élè- 
vent à 3,500 francs. Cet incendie est dû à une 
tause accidentelte. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi il octobre, }9C jour de Cannée, W jour 
4e L'automne. Sainte Ursule. 

Lever du solrif d s Il, il, coucher d Il. fil. Lever 
de la lune à 6 h. io, coucher i 9 la, 

Le soleil a hrillé hier pendant toute la journée. 
Le baromètre reste élevé de r Atlantique Ia j?us' 
aie. Des dépression» passent toa/ours dans 1 ex- 
trême-nord du contint. 

Le vent est moiWrf de feat sur noms cote», excepté 
vers Slcié. où Il «ouflle très fort. 

Des pluies «ont signalées dans le nord et le sud 
du continent. En France, beau tempe. 

La température s'abaissc sur les lles-Britanni- 
ques. Hier matin, le thermomètre marquait; 3 à 
Moscou, 2 à Paris, îi à Alger et ü Monauo. 
On notait au Puy-de-Dôme, 5 à i'Aigoual. 0 au 
PicduMidi. 

En France, la période de beau par régime d est 
va continuer avec température an peu basse. 
Situation particull^ro aux ports français sur la 
Il)('1' du Nord, mer belle à DunKerque sur la Man- 
<*«, mer belle h Calai», à Bouingne, peu agitée à 
Cherbourg et au Havre sur l'Océan, mer belle il 1,0- 
rient, peu agitée à Brest sur la Méditerranée, mer 
agitée à Marseille, très houleuse à Sicié et houleuse 
En Corse mer peu agitée aux iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du vendredi 20 octo- 
tee, à notre salle des dépêches 

Midi 768 • Il- 

4 n. soir 7C8 H» 

Minuit "J69 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 20 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau, i**i 
écluse de Varenne-, pont de Melun, pont 
de CorboH, l»80 écluse de Port ft-V Anglais, 3-00. 
Marne. Ecluse de Cumif res, écluse de Cha- 
lifert, écluse de ('.harenton, î»:t5- 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1*97; 
pont de la rournelle, 0-93; pont Royal, rcluse 
de Suresnes, barrage de «ezons, *»il; pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt, 

Oise. Barrage de Venctte, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui samedi octobre 1499 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE SAINT-GERMAIN. Steeple-ehase, 3,000 
francs, 3,500 m. Khiva, Le lmds. 

Pais DE Lormoy. Steeple-chase, 5,000 fr., 
3,400 m. Pilule, Newcastle. 

Prix Fin Picard. Steeple-chase handicap, 
iO,OOttfr., 3,500 m. Ecurie lioussod. Pantalon. 
Pnix des» Cascades. Steeple-chase, 3 ans, 
•4,U0O fr., ni.- Ecurie Veil-Picard, Torticolis. 
PRIX DU Viedjc-Rouen. Haies handicap, 
fr., 3,000 m. Le Guide, Zouzau. 

Prix DE Montgeroult. Haies, pouliches 
de 3 ans, 5,000 fr., 2,800 in. Jolly Nigkt, Médée. 
SAIXT-OUEJV 

Résultats du uendredi go octobre 1S90 

La reumon ne comportait pas d'épreuves im- 
portantes, mais le temps est si beau le soleil si 
réconfortant dans t'après-inidi, que beaucoup de 
spottsmen n'ont pas hésité à se tendre sur l'hip- 
podrome de Saint-Ouen. Il faut oroire que sous 
tous les costumes, blouse, varcuse ou paletot, 
se crachent de'; capitalistes, car personne n'a 
l'air trop surpris de voir régulièrenrent tomber 
comme des capucins de càrt- s les favoris les 
plus indiques personne ne paraît donner un 
appoint particulier à cette opinion que la <ii;fuHe 
des favoris c'est pour le public une douloureuse 
et abondante saignée. 

En dehors de L'OrlolT et de Bassani, favoris 
il. l'excès et gagnant facilement, mais trop sem- 
Jjlablea au chien de Jean de Nivelle, qui ne rap- 
portait pas, les chevaux sur lesquels le raison- 
nement appelait la confiance du public se sont 
fait battre avec une facilité si ridicuto qu'on 
aurait pu croire qu ils le faisaient exprès. Au 
lieu de Dorian, de lulouville et tic Vigoureux, 
qu'on s'attendait à voir au poteau de victoire, 
C'est Capitole, c'est Pétard, c'est Cacardas qui 
ont décroché la timbale. Ces trois derniers 
étaient à 10 et c'est fort agréable pour ceux 
«ni tes ont pris, mais les autres étaient en ma- 
jorité. 

Paix Du RuflEY. Steeple-chase, 3 ans, 3,000 
franrs, 3,000 mètres. Il, Capitole, à Ni. E. Gib- 
son (Boucher): 2* Dorian (Campbell); 3' Uhodo- 
Non placés GlanviUe, Ohio, Norma, Gagne- 
Petit, Monsieur de Fercoq, Frontail, i, Juana, Gli- 
die, Filature, Invicta. 

Gagné d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx DE l'Ain. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mètres. 1" L'Orloff, à M.Periac(Reeves); 
Kix (J. Clay) 3. Escargot (P. Monck). 

Non placés Paco, Oinnamo. 

GaKiii de cinq longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Plus, ou JURA. tiaies, 4,000 (rancs, mè- 

"JS® Banque «o 572 Ga, ÇtffâfêXffc 
3 terme io* 5T MO ggj^»- 
| i«T5,*0.'0,r.SOO,t.p. U« ~M ̃̃ Ertsm^ s. GrandsMoulinsdeCorbeU lEAMSWLAL 

r«s.– i" Bassam, à M. Ch. BactûolonMW (West); 
2- Le Samaritain (Wright).̃ J 
PRIX DE PBAScHji-CoMTà. Haies handicap, 
franc4, mètres, -1" Pétard, & M. Du- 
four iCampbell); 2' Martinet (Ellison}; 31 Lo- 
rient (Ath. Johnson). 

Non placés: Julouville, Cyclamen, Tip TV>P> 
Dagmar, Coucsdon, Navarin it, If, Violent U, 
Fortunée, Varambon, Asquc Giiouebou, Eper- 
Gagné d'une courte euaqlure, uue longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Paix du Macomxais. Steeple-chase, naa- 
afeap, 6.000 francs, mètres. i" tar- 
das, il. 1\-1, Ledat il\udd); 2' Le Perruchct (Horn) 
3' irisée (Brookej. 

Non placés Bueil, Vigoureux, Pateuer. 
Gagné de trois longueurs, deux longucurs du 
deuxième au troisième. 

aBSE LT fcTB nu PARI MCTOmi. 

Rhodogoti-P Lorient. P *l 50 Il M. 
LOrlor.G et »“ Coc^U. -tt £ -il 
Fix ̃• -P 12 LePerru*1"? S3 sq 35.. 
Bassani..G 16 8 59 

NOUVELLES SPORTIVES 

Lundi procliaitf sera eout-u l'internatîonal de 
Vincennen (¡',), au trot monté ou attelé. 
Au nombre des vingt chevaux eugages ,ou voit 
Ogurer la plupart des champions européens, no- 
tarnment Ûeck Miller, Wilburn M., Charming 
Chimes et Belwood, ce qui promet une course 
des plus intéressantes. 

Courrier des Théâtre 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation de Mam' 'selle JJon-Cttwr, drame nou- 
veau, en cinq actes et dix tableaux, par MM. Ch. 
Samson et Ch. Raymond. 

Aujourd'hui, à l'Odéon. à 5 heure, premier sa- 
medi littéraire et dramatique de la saison. 
Causerie de M. Hugues Le Roux. La Moineau 
de Lésine, d'Armand Barthet. 

Matinées de demain dimenche 

Comédie-Française. Maître Guérifl. 

Opéra-Comique. Carmen. 

Lyrique-Renaissance. Martha. 

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Châtelet, Galté, Porte-Sairrt-Metrtin, Ambigu, 
Palais-Royal, Théâtre Antoine, Cluny, Déjazet, 
Théâtre de la République. Mêmes spectacles 
que le soir. 

Au Conservatoire 

Les dates des derniers examens viennent d'être 
ainsi fixées: 

Pour les candidats aux classes de violon, les 
lundi 6 novembre et mardi 7, à midi. 

Pour tes candidats aux classes de piano (femmes), 
les jeudi 9 et vendredi 10, à midi. L'examen de ré- 
ception des admissibles, le lundi 13 novembre, à 
une heure. 

Poor les classes de hautbois, clarinette et bas- 
son, le mardi 14, à une heure. 

Pour les classes de cor, cornet à pistons, trom- 
pette et trombone, k mercredi 15, à une heure. 
A l'Athénée, la première représentation de 
l'Amour pleure et rû, la comédie en trois actes de 
M. Auguste Germain, aura lieu dans les premiers 
jours de la semaine prochaine. 

La saison de Monte-Carlo commence beaucoup 
plus tôt cette année. Les étrangers ont une ten- 
dance marquée à arriver dès octobre sur le litto- 
ral il devient donc nécessaire d'activer le début 
des distractions de toutes sortes qui rendent si 
agréable la période hivernale. 

Le 10 novembre, le théâtre de Monte-Carlo ouvre 
ses portes. Une importante série de comédie* mo- 
dernes composera le programme des premières 
semaines. Les artistes vedettes seront: MM. Co- 
quelin cadet, Le Bargy, de Féraudy, Mmes Bran- 
dès, Muller, Bertiny, de la Comédie-Française, et 
MM. Germain, Brasseur, Mayer, Noblet, Dumeny, 
Calmette, Huguenet, Mmes Réjane, Jane Hading, 
Jeanne Granier, Lender, Sorel, Magnier. 
Le 16, premier concert classique. 

A Nice, également, le début de saison est de- 
vancé les 12 et 15, premières courses du Var. 
CONCBKTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir 

A la Scala, il dix heures précises, première re- 
présentation de la Prise de Lu Jialthylle, revue de 
MM. J. Oudot et H. de Gorsse, jouée par Mlle 
Louise Balihy, MM. Fordyce et Alexandre. 
Aux Folies-Bergère, débuta de Polin dans 
son répertoire. 

•w» L'encombrement des voitures devant l'Otym 
pia est tei que la circulation devient impossible à 
partir de neuf heures du soir; aussi les frères 
Isola ont-its décidé de faire une seconde entrée 
par la rue Caumartin. 

Ce soir, débuts de la jolie Liane de Vriès, qui 
va donner quelques représentations avant son dé- 
part pour la Russie. 

Demain dimanche, matinée réservée aux fa- 
_milles. 

̃«. Demain dimanche, à Parisiana, première 
matinée avec Qui compte la revue de M. 
P.-L. Flers. 

C'est lundi, mardi, mercredi et jeudi pro- 
chains que se disputera le championnat du Nou- 
veau-Cirque. 

Soixante coureurs des plus célèbres sont enga- 
gés pour cet event » sensationnel, qui se dispu- 
tera par séries éliminatoires, demi-finales et fi- 
nales. 500 francs de prix seront distribués aux 
vainqueurs. 

Disons, en passant, que les dernières de:. 4 l'eau! 
à l'eau! ont lieu ce son et demain en matinée et 
en soirée. 

̃v*v Ce soir samedi, à la Cigale, 100* représenta- 
tion de A la Cigule, général I A la Cigale 
A 10 h. 1i2, bataille de fleurs. 

Bemaio dimanche, en mâtiné^ rtprésent- 
Trianon devient de plus en plus un vérita- 
ble théâtre où se donnent les co_iéaies-*»«d«~iUes 
de nos meilleur» «uiears. 

Cette semait», c'est le tour du Train de Platstr* 
Dimanche 82 octobre., matinée populaire. 
En outre du bauet Le Tùgane, de Richard 
O'Monroy eL de Henri José, le Casino de Paris 
nous donne chaque soir un excellent ensemble. 
C'est Adelina Claire dans son fringant repérions; 
Odette va la danseuse lascive miss Jenny et 
ses chien. les ldeisano, clowns must- 
caux HUary et son cochon Welcb Miner, roi des 
doitors, enfin la troupe des Picchiani, ces acroba- 
tes sans pareils. Et tout cela figurera au pro- 
gramme de la matinée de dimanche, roseraie aux 
familles. 

LES SPORTS 
ut MNMCE IHTÉRESS-IIT 

Sous ce titre: .• Sites et Monuments de Fr<uuse, 
réunir en trente voIuint'Siicquatro-vingU pages 
environ les situa et les meuuincnts Itn plus re- 
marquables de notre beau pays Je Fnuce, re- 
produits en photogravure, avec, dessous cha- 
cun d'eux, une petite note indiquant son empla- 
cemettt, le chemin pour s'y rendre et tous les 
renseignements utiles pour en faciliter l'accès* 
France. 

L'œuvre est très importante, grosse de dit- 
ficultés et mangera Tjeaucoup d'argent, au 
prtvoit francs; mais il n'importe, M. Bal- 
fif ne recule pas. Il demande toutefois, pour ne 
pas grever outre mesure la caisse da T- C V., 
souscripteurs à 100 francs avant de se met- 
tre à l'ouvrage. 

Sous peu, bien certainement, il les aura trouves. 
R F. 

Le Comité directeur de l'U. V, F. vient de pro- 
céder à l'élection de sou bureau. Le voici 
Président du Comité M. Pagis vice-prési- 
dents MM. d'Arnaud et Breton; secrétaire 
NI. Paul Rousseau; secrétaire-adjoint:). De- 
l'amarre; trésorier M. Dalfry de la Monnoye. 
Voici maintenant les présidents des différentes 
Commissions: 

CûiumiaBiou sportive. M. Riguelle. 

Coaunissiou des Sociétés. M. de Luccnski. 
Commission médicale. M. le docteur O'Fol- 
loweli. 

FABJS ROUEX Et 3 HEURES 

Bardin a pariv, hier, qu'à motocycle remor- 
quant une voiiuretle il ferait Paris-Houen en 
trois heures. £a tentative se fera damaio matin. 
MRIS-TUR1H 

C'est ce matin, à quatre heures, que Muller 
doit partir de la porte de Picpus, pour établir le 
record Paris-Turm, il motoeycle. 

Donne chance! 

Il COUPÉ MflEKICfl 

La troisième épreuve pour la Coupe America 
a été courue hier à Sandy-Hook. 

Le Columlna, champion américain, a, pour la 
troisième fois, battu le àhamrock, portaut les 
couleurs britanniques. 

A l'arrivée, la ColwnMa avait une avance de 
cinq minutes, équivalant à peu près à un mille 
marin. 

Les Anglais sont donc définitivement battus 
et la Coupe demeure de l'autre côté de l'Atlau- 
On prête à sir Thomas Lipton, propriétaire du 
ShamrocJi, lintention de recommencer la lutte 
eu 1901. 

MEMENTO SPORTIF 

»~- C'est encobk une voiturette Peugeot qui 
s'est classée première dans la course Pans-Ram- 
bouillet, disputée avant-hier, accomplissant ce 
dar parcours en 2 h. 3^ 

Bravo encore, la • Peugeotte 

^•^v POUR l'hiver, la meilleure bicyclette est 
la sans chaîne La Française, marque Diamant. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 octobre. 

Le marché des Mines d'or est en pleine efïer- 
vescence, sur le bruit d'une victoire des An- 
On se dit que, s'il en est ainsi avant munie 
arrivée des effectifs attendus, la lutte pourrait 
être beaucoup plus courte qu'on le croyait. Lon- 
dres achète avec plus d'entrain que jamais et 
les rachats des vendeurs prCeipiF>>nl îàliaUSsë. 
Comme, d autre part, rien ne vient à l'encon- 
tre des bonnes dispositions du marché, la fer- 
meté est générale. 

Nos rentes se bornent à consolider leur avance 
de ces jours derniers le 3 0/0 termine, comme 
hier, à 42. 

L'Italien gagne de nouveau 10 centimes à 
92 15. 

Quoique assez animes:, l'Extérieure s écarte peu 
de ses cours précédents sa clôture se tait à 
61 So au lieu de 61 95. 

Le Nord de l'Espar',ne, dont le projet de con- 
version est, dit-on, sur le point d'échouer, s'a· 
Ioimlitàî87. 

Les établissements de crédit, quoique fermes, 
n'ont pas de variations très importantes à enre- 
gistrer Lyonnais 965, Banque de Paris 1065. 
Le Suez accentue sa reprise à 3585, en gain de 
33 fr. 

Le Rio s'alourdit légèrement de à 
Les honneurs de I;< journée sont pour les Rand 
Mines, qui ne gagnent pas moins de 82 fr. à 
fr. après même 9îO. Le reste de la cote snit 
le mouvement .les Goldfliiids avauceai de ICii à 
178; l'E-Mt ftand de 50: May de à 
i11 Village de il 209 Lancaster de 
50 à Siinmer de 137 à 141, etc. 

COL'l^ CLUTUHE 

Turc. 2195 
italien S2 15 B^nq. Ottomane 
Extérieure Cl »7 Rio 1220 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Demain dimanche aura lieu, à 2 heures après- 
midi, il la mairie du quatrième arrondissement, 
sous la présidence de M. le génèral Fournès, l'as- 
semblée générale annuelle et la distribution deare- 
i rP,n.», 'le la société des ex-miiitalres. dont le 
si nst sittif, fi, rue de sera suivi(, d'un 
l'I' Ile; cérémonie sera suivie d'un 
i'»u dana les salons 
Corazza, ga! Royal. 
Le Pat- cément populaire 
et d'oducasion morale et a a ouvert, hier 

toir vendredi. *oa cours public et «ratait de coos- 
ii-uciion pratique et métré, à rus^ede tous les on-' 
vrier» et employé» du ftàUm.nt sa section Il* 2. 
rue Salatr-Maar, iou, sou» la àiroctlou do M. IL l^f«- 
vre, »rcJut«cw. rnembrâ de U Société aaiionait 
clés architectes de France. 

un «ours publie et gratuit de stént>gr«pîite imé- 
thode Prêvost-Oelaunfty' protégé par M. Paul 
Fleur-, s'omvrira aujouril hui samedi, à neuf heures 
du soir, à léoole coiunuiuale io bis, vue liours- 
J'Abbé, et sy eaontijiuera chr.que semaine. mf-me, 
jour. Les dames sont admises. 

̃'̃– Les Cours 
de l'Union nationale pour dames et siestimu*. ou- 
vriront lundi 230, le. Us eoiapre-uett* 1 w»i»ei«ue- 
nv nt de la conrptaîsuîK commerciale, de ta steno- 
graphie, de la langue et littérature françaises, <la 
des-,un industriel et des langues auKlaise,alieHiaivle 
et espagnole. a cinq heures, 
à rtlotei des Chambres syndicales, rue de uta- 
en'. 

L'assemM^î sénérale neemesitieitérie l'Associa- 
tion des comptables du r.oinmeree et deltn_ostrte 
du département de la Sème aura lieu Awaw di- 
manche, à une taure c. demi* la 
La réouverture do& cour» luUïes et gratuits 
de la section Kticnnp-MJU ̃ f89S par !As" 
sociotion pliik>mr»ti<|Be. r^paratwu des 
ejearatus aux postes, tétéy ̃ bUeptwaee aura 
lieu tuadi soir 23 octobre, huit heures. à l'ecola 
communale de garçons. 3, rue de laJussienne. 
Le î9* anniversaire des combats livrés au Bouiv 
get <ui ts?o sera ctiobtv dimanche 2'.l octobre. Le 
rendez-vous est fixé à ul\a heure, sans du Nord, 
pariiton de l'horlofifl pourtedciiart<iU» «'««rectuera 
en train spécial. 

Rappelons que ta Wte annuetle des combattants 
dd Bourfft* aura lieu leSaovembre piDChnin dans 
les snlons Vîiiney, as, (juai de ta Bâ^ée Pour eea- 
seàsnerocn,ts, S'adresser au pwsidaa!, nie des 
Jeûneurs. 

Il est impossible ̃' meilleur pardessus 
pour 55 fr. que c. v 1S-SU, la, av. de 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. En général, dans tout ie Midi la qualité 
est iufsat*e:lietles Ueriuars veadaaB«s oU ivus- 
sie. Voici la cote offlcieiic d" Mime'! Aramon de 
plaine de t2 fr.. Ara; '̃Vu:- l*fr.. Mon- 
taïne de 15ft !«fr, Mon iT fr., Mon- 
li fr., Aiicantebousfhet de :i a 'i fr.. costicrcs de 
•» i 23 fr., fh cto. 0an3 l'Hérault, les veilles sont 
ass»^ nop.lnv:uses ;'i liciers, les prix vxrient de 13 
,• blancs 
t.. jSîHlon raliondancc de la récolte a fait 
il,tiirk-s|irix etaujourU hui ou paie d' a 1 "S 
If (livré, l'h«CtO. 

Eu Armagnac, la quantité est satisl.usanip d hs 
vins sont bons les prix ne sont p;> 

Dans te M^doc, les prix sont plus 

but; le ti- élève U 
d<>8 ex<' -mgcsonteb: pu, 
j^ fr i. nalua ont obtor. ̃̃•̃̃ <̃ 
te- .v Itéola!» uu UL- 
g rouges et S bîaiios, la 
S: i-Uitaires di r- du 
M>-iii r n. -inaïun-iii -Wft fr. du iui.ur.iu. i^m- On an- 

nonce'la vente <1 s Poatet-Canot au prix de Sao fr. le 
tauu-au. 

Dans la Dordogn^ ont M?- réussis. naos 
le vipwbte de. Uev.. .Si traité quelques pe- 
tits lots paysans il. fr. le tonm'au, lotit 
Uans les r.harentes, i» miantitë f»l plus fort" <jua 8 
l'an (ternir. Au marche dAigrcfruille, on a paye la 8 
barri'ine de 22r> litres 7 fr. le dogré S 
Dans i'îli» de H«, la quantif- est bien plus élevai 8 
qu'un iSHîi. i«ai« Ja yuulité n'est pas égale. On cote 
actuelit-meni les btanc-de si>û S.'Ofr. et les rouges 
fr. le tonneau de le. 9?0 litres. mats 
la quali é ne vaut pas celle de l'anm" derrière. Us 
muscadets nouveaux sunt tenus de ioa :i lis fr. 
logés et les gros plants de fr. le* litres, 
nu. En Touraine, on est sati,fait de la qna a 
quantité Les prix sont environ de a 
Dans le Vôulois, le vin ne sera que d'une qualité 
ordinaire. Les vins blancs bourrus se vendent de 
il à t3 so la charge de ta litres. 

En Champagne, le vin sera bon, mais on n'aura 
pas la grande qualité qu'on espéralt. On a payé f 
dans la Vallén de la Marne-, à Ay -!•• «'̃» ̃̃• î"» if à 
ltauvU!iers«K), iiCumlères«K),*Pi. loussy 
tt», MontliRlon Vtnay a a^,«.^ soo, la Il 
pièce de 2 hectolitres, Dans ta montagne de Reims 
on a payé de il (r., seloa *es localités, la caque 
de tiU kilos de raisin. Sur la côte d'Avize, les rai- 
sin- ont êt.î payés de 1 25 à 1 SS le kilo. Dans d au- 
tres vignobles on a vendu de 0 to 0 90 le kilo. 
En Bourgogne, la récolte est moyenne comme 
qualité et la quantité est très bonne. Quant aux 
prix, ils ne seront établis qu'en novembre. 
11 sn oontlrnv: que la quantité n'est i> abondante 
dans la plupart des communes du Beaujolate-Ma- 
Connais et du Lyonnais. A Morgon, Fleurie, les 
Thorins, Cheisas, on pave de la à 1W fi1, la pii-ee 
et mcme ft. pour quelques <;uvé9S sufiérietires; 
dans le rayon de Belluvilleon paye de 105 il. l'2on. 
En Auv_»ansijajceia!ic»îent est réduit 

EACX-OT-VTE. Dans les Cliarenlès et Ch Arma- 
gnac lefi sont toujours très réduites et les 
prix fermes. 

En Auvei «ne. les eaux-de-vle de marc nouvelles 
valent de 65 à 70 fr. l'hecto ù 52 degré@. 

CACAO M YRTEU Meilleur Déjeuner du matin 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VEX011EDI 20 OCTOBRE 

Parla* fleur, les 100 kit Ué«. les kilos 
Disponible Si G0 Disponible 18 GO 
Courant. Cournnt. 18 70 IS 60 
Novembre.4 7t> Novembre, ts IS 
Nov.-dûc.. Si 90 Nov.-déc.. 
4denov. ÎR 50 S5 1U 4do nov. t» 10 .̃ 
4 premiers. 25 » S» i premier». J9 f9 <0 
Seistesi, tes kilos Avoines, les iules 
t h. 3U.1/4 t h. tii. 1/2 

Disponible 14 tS Disponible 
Courant li 15 U ir> Courant 
Novembre. 14 th Novembre. Si 
Nov.-déc.. 14 HO M -20 Nov.-dée.. t7. 
4deoov. 4 de nov. 
4 premiers. premiers. 
Uttlle 4e rmu, tes iod kil. Halle Un. les llW ialas 
1 h. 1 h. îh.1/2 

Disponible M Disponible 57 
Courant Courant 66 re 
Novembre. Si Novembre. sa 56 
Nov.-déo M 25 54 a Nov.-dêo 56 
t premiers. 55 25 55 25 premiers 55 75 US 
t de mal.. » 75 4 de mai.. 
Alcool*, l'hecto nu à 90' Saeres n» les kilos 
Disponible ̃ S5 •& Disponible ïi 
Courant 35 sa Courant., 27 
Novembre. 35 75 j 75 Novembre. 28 2B 
Nov.-déc 96 ̃ 4 première. M 83 
4 4 premiers. 36 i ?» 75 4 de mars a» 37 
'de mai 37 75 4 de mai.. 75 i» 
Circulation (pipes) 

Stock pipes' 27 S25 Circulation (sacs! 53.500 
Sucres raffinés. de il 103 M les kilos. 
Sucres rafflnés surchoix, cassés, rangés «a cais- 
ses, de 107 à 

Farines de ooulangerle. On cote marque de 

Ouvert, obture Ouv. Qôt Ouv. C5t. 
No»?.)*.»» If imtm « is.rae m:ks 50 Si » • 
Décemb 44«1 l,*)44 « le:! 197 1197 
F*vner.«'« .?.«̃». i» -•!•«.. S5 *5 S5 iû 
Mars. lui m 3B» 
AVtll.|44 Ta j. 4i H Su 
Juin !4i 15 36 •» 36 S» 
Juillet.144 .t. » •» t» 1* • 
Août. /• H» •=/• »»̃•• >* • »% S7 •- 

Iwlartstiéjaux Veaux 

La Villatte, veadrodi m octobre. 

Veaux axnenes. i-ii; ««odus, 45S. 

Vente "plus thrale et trrtx ffcrtnea. 

(«s veiiuxde 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se so«fepe- 
tctiléa de àljt ol «ai banda ou ohwuu de* 
90 c. Les chamiienois se sont vendus tte 75 » SJ c. 
ea tende et jusqu'88 41. au détail le» flamands 
de T5 à SS5 c-, les «ouraayeux et Iss manceaux 
à SO £̃; les autres provenances de liü à 70 ç, Le 
toutjjax l.t'kilo do viande nette. 

FÊTES DES MIRONS DE PARIS 
DO DIMANCHE il OCTOBRE iï» 

aux ilainbeaux Lundi tirage de la tombola. 
P*« Trous- 
scucourt, jeux et amusements variés, b*L 
Crèvfoteur-U-tir-iMl ,gare du Nord¡, F«!to pa- 
tronale de Muîdorjre, jeux jKiur les enfants, bal. 
Oompierre ,garo du Nord). Fête [««troaa'o de 
GodenviUers, diverti ssements Taries, bai- 
-_le (gare Salnt-LaxareV Féte de 

Chevaux de bois. balançoires, tir au fus.. 
iHamiaatto&a, bat Lundi, i«ux variés pour sajous 
et lllles. 

m. ̃̃̃ du Nord). Fête i Acsscq, jeux de 
toi bal 

!• de l'EstS- ContinuaSon de la. fête. 
Ui-atKi ^viioours dè tronn>ettes, ·'J Sociétés, ïJOexc- 
eutants jeux, bnl da mm. 

Pont- -wc du »lord). Fête de 
Sarron, amussn.s v.u us, bal. 

Onzième arroudi&s««nen« Fete foraine au profit 
de la Caisse des écoles. l»ulev«rd Richard-Lenoir. 
Vii.iiii-iuo arromdtiaenMmi. Fête forwae, place 
)!cs. au profit de ta fausse des écoles. 

«Z_ftiPPEftmtNT CET fr_r__ 
SPECTACLES DU 21 OCTOBRE 
n. • opéra. Tanutiaîuser. 

Il, ».'̃ <l|»ér«-Conilque. Ci-twirlllon. 

h. l 2 Froufrou, 

h. 12 Odrou. La Visito. Ma tira: 

Il, Lrrl«««-*e«au*"»«'e- La Bohême. 
h. 2 \ari«*és. Le Vifiix MnreUeur. 

il, ta lié. Les HuasqucUures tu; Couvent. 
Il, ';0, Neuveauies.– La ¡);une de «liez Mu.stm. 
tt. tii- ralals-Royat. Le Socret do la eaflstifre. 
La MolIClH'. 

1 h. Vaudeville. Belie-Maman. 

1 t 2 l.hiielrl Robfnson Cnisoé. 

li. l i'«irt«>-S(-M»rilB.– La Hume dp Monsoreau. 
li. 3/i Bou_e*-l>«rt»len». Véronique. 
l h. f ̃ i;i«uj. Plaisir d'Amour. 

I h. 2 Ambtgu. Mam'zelle Bon-Cœur. 
I 11. rh.ii^la Hrpubllquc. L'Auvergnate. 
I b. Tfcéâire âmoine. La l'arisiiMMC Les 
Gaietés de l'Escadron, 

i h. lit- Drluet. Le Mandat. loti Sport, 
j u. »/>. Beun>s-du-\or4. Cartuuchc 

i h. •/•̃ lailKnolies. la Joueuse d'or8ue. 
i h. »'•. Moncumnrt Na|K>!i'on. 

1 h. Bclif ville.– Le Chevalier de Malson-Sougc 
i h. W«. Grenelle. Le Voyage do Suzettc 
i h. •/•̃ Montparnasse. Les Mystères de Parts. 
i d. •/». Gobellas. Roulbosse. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bergère. -TéléutLloî -9.- 8h.l/2.~ YvUteCîull- 
bert, Vulln. Les éfcphants <Jiî Lockart, 1 de i-r< /-ia, 
lesGnnitli5>V.AraKon,Willy.Jeud.ctDiiii.ni,u..vM;.). 
Casino «le Paris. Le Tzigane, ballet-pantomime eu 
4 tableaux. Mlle Anwle Hér.iud Wp.Ii_i Mlller. le 
roi des dollura, (xl^tU; ValNry, PI rlïïjinl. 
Olympia. Ennlieuiu: iTAlenvon, s-- ̃ ̃̃̃ ̃̃ rv~ 
Hose Uemay. 1-ouisu WilJv i).n 

Nuits el l'Amour bohème. Mis.sJm. 

Sc»l«.féleph. 101 -16. T'ies soir»,» s» i .̃̃-•, tsiuriy, 
Fordyce, PauletteDarty. Sulb.u-, Maurci.ciaudius. 
(iaud<*t, Kamouua- l)imanc.etrêtO8,matiiiaiil/2. 
ParUlaua. 8 h 1/ Tcl«f»iicnn 15G-7U. AnaB Tlii- 
baud, Villo-Bora. i?ui complote .». revue. Mqk Uu 
iH-my, M. Blond»!. Resclial, Jacquot. Vilbcrt, ^tc. 
Eldorado. Urano.m, Ile S. Amr.out, 
Urcssol, MrriMi MistinKuvite, Vtulyi- ̃̃ 
Hoval-HonpTots LcaFoUn de belte-iiuii' ,;t. 
Triant': ,o, li' Rochechouart. Il-1 UT S, 
Spt< Lc Train flr plaisir. 
|j,m .-ttfnr'-es populaires. fHes danmntrs. 
TBenircccaui c«ium»>ia. Porte Matilot. 1.Orient., 
pnr KolossvKiralfy M«tin mardi, jPMdiet<Hfnonc. 
a 'i li. Ocmf-plnce p· em. Sam. mat. pop mott. px. 
L»Clçaie.– Téi.;pli *Or-i.O Sfiectacii'çoneert-Toas 
les soirs. A la Cigale, frtnèrall A ta Cigale revue. 
birrianrhes et mntinée. 

Naaveiii-arane. lléouvcrture. Mlle 
<lcl Urido. honi: ̃̃. Le Hlangeur météore. 
TéîéiWion»' i4l-»U'. 

Or^ae Uedraco (Uîicph. -zto-ùi), rue des Martyra. 
Matinées les jeudis, dimanches et têtes à Z b. 
Ailrav-Uons nouvelles. 

Cirque 4'IUrcr. n. Les Lutteuses. Danse 
oiBaijue. 

Momin-itoace.– Toua les soin la t/2. «pectacie- 
concer bal. Dimanches, matinée 2 heuies. 
jardin tuilier. Tous les jeudis, grando tète. 
Samedi et dimaaclws. bat à 8 h. 

Tsitr eiftei. Ue dix heures d la nuit jusqu'au 
dcuxii'ïiic étage et par tes escaliers seulement. 
Bar» aux deux élagua. 

Grande Roue de I'jj-I*. –7ij].v. deSuffretl. De midi 
a Il, Dimanch.etlund.dc mtdi i minuit. Entrée: 
fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert, attractions 
soirs à 8 h. mardis, jeudis, samedis, dimanches 
et fîtes g^rnatinées à 3 n, évolutions de ï3 cuirassés 
Départs et Arrivées des Faqatbols 
le paquebot rnriusIU- M venant de rindrvCliine, 
a quitté Port-Saïd :c ii octobre, il 10 heures du 
matm. 

Le paquebot t'ang-Tsé (M. M venant de Maurice, 
tobre, i. il heures. au matin. 

La*»*ueaATISM rBAHCQ<*r_MM* 
StM m U AiaU toudre a cigarettes escoufuîbe 

AGREABLE POUR TOUS 
Toat 1« nianii<j rummenoe onfln pu\ 
à rEiim'-sioi» Stotl,il est ml tcii» 
;i:.ii<; (itffôic do nior T<J__# 

̃U do ttiftieullcs i> ."rur. 

t. ^ad progrès, surtout 3 ca- 
lanla qui en ont ai souvent besmu t 1 ih; savent 
pris surmonter te» Tépugnwice quVllo Kmr îus- 
^oiiaafl 

io véritaoleâ • -w- ebé- 

«. ^.i-iellea nous 
vante 

Lons-le-Saunicj- (Jura), le 9 juin 
̃ 'nier1 
au«. sr_ce aux effota tuftaCatsants i«ré- 

<à*ttsei~ '̃••̃>'<̃, 
mont 

plôtcir. ci 
bronchite. 

Jo n'aurais jamais 

obtenu ce résultat 
kveu l'iiusK» de foie 
de morue or.tmatre^. 
L'enfant la preaait 
a\ee une îull« réptt- 
ijuc je dus "!f 

LKmulsiou 

tu eonti"airc, 

était toujours prisa 
avec pUusir, et. t'en- 
fent av--1 • •! s«ia 
Je la m par 
hasard s ou- 

A1 "lus vive reconnu- • uiflet 
;i; euPH, l'expression -enU- 
ii p'iiUs, 
F. î. •'̃ s de rea~ 
i; au palais 
et légère « 1 estomac, cacure f* 
Klycérinc et le» hypiM chaux et 
de soude, dont nul n'iguuru ics profiriétéi MN 
tritrv«s des systèmes nerveux et osants. <£es: 
Mtirl«d«for ̃wac dt 

Scott l'ai;. ii, la 

ineilltiur a*;ei)t p>'> doa- 
ner des forces a pas 
admirable (}ne r–ncan, joune vu vmis juiisso 
aiusi i>roliter ,iv;;ul;içt'3 
sans jamais .ivoir 4 redo-tor le mauves goût ai' 
la digestion diftîeii«î 

Eehaiililloii li'essai sera eavoyé fraaeo contre 
centimes de timbres adressas à t Dclouche^ 
et Cie, rue Grave!, Lev»ilois Perret .Seine). 
Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

mm hmmt; mm m Il ?re3ucaoa mm 

,2O page.. de t«Jtt.« et. de gravure.) 
Agriculture. J. Miuinan 
rôles. Echos ;igricolea. Albert Utirlhol l'rcvi- 
tiu temps! Il. Le Marché (Ici houblons. 
Troude Sur la Pomme de (erre..1. do La-; 
̃ordo A la Société nationale dagiiculturo.. 
i. Marre; Lettre de l'Aveyroa. 

Elevage et B«s»e-C<M»p. Louis Brcchemia 
<-s Lapins. P. Uemarty La »̃̃<•<• ni' limou- 
sine; le Concours de Um«; 
Hortlouttttp». S. Motte aatio-, 
laie d'horticulture, l1. Fruits ci Légumes aux 
Halles. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de lEcra- 
Vltloultup». J. noy-Clwvrier L'Oïdium des 
Producteurs dir«e*s. G. B*ltanclM)n Qu'^Uons 
i-iticoles. P. Poninw» et Poires à ciiirc. P. 
Rovnc vinicole. 

Législation r«nl«. –Léon Lesage Questions 
Enseignement agrlool*. G. ".onjvan UuS 
Excursion dans le Nord de la r'fuues;, la Bclgt*' 
iiuc et la Hollande. 

Revue et Nouvelle* de l>«tran«ar. P. V.^l 
Informations. 

Variété». P. La Bourse do Commerce. 
Correspondance. Halles, Marchés, l)ul!<j« 
tiu météorologique. 

Le numdro IO centimes. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ < 
Nous eii«,igeuua uos lecLoui'a à visiler aux 
KUbli!?s(riii"nTs Allez Frère», 1, ru<- ^siiat-Mar- 
tin, unique il Il itarei]3 
de ch.i d'éclairage lonfc- 
res, foyers, rni-Ttimées roulas .itères, 
fourneaux de cuisine, lampe!' aatians, 
ni) à demander les Catalogue". 3 grfc« 
tintement, pour comparer les |ii'ix et » 
Les Galeries retient ouvertes le dimanekt, 
TIRAGE \\B OBLIGATION DE LA VIUEJDEPJJOS1 
Ville do Paci^ rue JU Kwitaént l'sItaullVn 
par voie de tir.ige ;»u s«kI des lots a repartir en- 
d'dîiîi.uHlions' de l*Bi»pr_nt jaunicipol. de 1S7I 
niiaairc du 10 octobre. 
40«ne 

c un 

Les s sstvaats gagnent chacua 

Les n.ixatite-quinzii numéros auivuats sont.1 
rcrnbouiïiiililL's il 1,000 Iranc_ 

t.9Xi (M I 579. J09 7T..7T 
t.W 6il 340 7XS.:iK. 
fô.«.«î 29,") <i;w cm» a» 7ii m) x.hhmt 
5H.71i :«tS.17H W.I'G I.OH.iU 
85 m" ,S 661 .1M0 772. Mi l. 
V9.9ih i&l m 770 'MU l.i 
118.91'i CÔ8.1OS l.U 
«O 41ii 
511.X41 G88.14O 862. TO 
881. rît 1.173.Oi2 
1W) 207 69» ÏW K0i.<J5'i 
VMAÙl i.'J7.12' *)H.«31 1.1W.1STÏ 
216 8f3 5,V) d', 915. 7W 1 
56U.C26 719.ÎB* 952 
&66.65(i 7St5.a&» 

BI-BORAX ORIENTAL 

Telle qui vit !r jour a* ae– des BaU^uutien 

1 des iluebcme et des pieda d'Espaçiolt, 
Grâce rertt de ce produit fnmctis. 
'.lui se .-̃- n'a pas oewsto i'nievxi 

