Le tiare l'état de siège pour le Griqualand et la

Bechuanaiand

Un réfugié anglais, venant, de LfiUt libre annonce que les Boërs possèdent de. graaas troupeaux

Un Tribunal a été spécialement eonetilué pour juger les espions et pour tes crimu qui exigent une procédure sommaire

Biverton a été complèt B nt détroit par les

Boêrs dimanche matin

Toutes les personnes qui ne font par partie des forces défensives régulières sont obligées de déclarer les armes qu'eUes ont en leur possession

Personne 'a le droit de sortir de chez soi entre neuf heures du solr et six heures du matin. Au moment où l'alarme est sonnée, chacun, a l'ex ception des défenseurs, doit rentrer chez soi et s'y tenir jusqu'à nouvel ordre

Quiconque prêtera son concours à l'ennemi sera arrêtS, et toute ingérence dans les opéradans des troupes aera punie sommairement sur place,. Tout acte contraire aux régies de combat a usage dans le monde civilisé sera puni de mort

LA HAUTE-COUR

La matinée a été fort calme. Seul des ineuipée, M. Jules Guérin a été amené sept henres et demie au Sénat, où, prévenu de ce transfert t'attendait son frère Louis if. JULES GUÉRIH A LA HAUTE-CÛUS

M. Jules Guérin, conduit dans une des cellulea de lu Haute-Cour, en a été extrait vers neuf heures et demie et a été introduit aussitôt dans le cabinet de M. U'JrenKer

Le président do la Commission d'instruction a procédé alors, en présente de M. Jules Oaérrn de M. Louis Guérin, qui avait assisté à toutes les saisies des papiers de son frère, et du gardien-chef de la prison, au dépouillement du dos nier de l'inculpé. Remise a été faite à M. Guérin de toutes les pièces saisies au domicile de Mme

Guériu mère et au Grand-Occident, pièces n'offrant aucun rapport avec l'affaire du complot

Au cours de cet interrogatoire, M. Bérenger ayant montre à M. Jules Uuerin uue balle d'arme à feu ramassée rue de Chabrol, danste voisinage du fort, le jour où l'accusation prétend tiue M

Guérin aurait tiré deux coups de feu à balle vax las agents do garde, M. Guérin a protesté contre cette accusation et a aftlrmé qu'il n'avait jatnais tiré qu à bianc

M. Bérenger a alors proposé à l'inculpé do procéder ù uue expertise contradictoire. M.Jules

Guérin s'y étant formollement refusé pour ne pas retarder la marche do l'instruction, son frère Louis a immédiatement téléphoné au détenseur de M. Guérin, NI Ménard, qui, passant outre au désir de son client, a prié le président uela commission uts >uuiui> uicu expert M. Gastinne-Hcnette, l'armurier connu

M. Bérenger a acquiesce à la demande de M

Ménard et n aussitôt fait prévenir M. GantinneRenetfe. Celui-ci est arrive au Sénat à onze heu res et demie et a procédé à uno expertise qui a duré jusqu'il midi et demi, heuro à laquelle

M. Jufes Guérin a été reconduit à la prison de la Santé où il a déjeuné

A deux heures, M. Guérin a été ramené en

Toiture au Sénat et en est reparti à trois heures en emportant un certain nombre de pièces qui lui ont été restituécs par la Commission, mais en protestant contre les tripatrouillage que d'après lui, on aurait fait subir à d'autres pièces gardées par l'accusation procéder il une expertise complète sur la balle ramassée rue de Chabrol, a déeidé de se rendre aujourd'hui dans la matinée rue de Chabrol our vérifier, en présence de M. Jules Guérin, si les traces dans une muraille de maison voisine de la rue de Chabrol peuvent être attribuées au projectile saisi, Il examinera ensuite et la calibre de ce projectile correspond à eelui des armes que M. Guérin avait en sa possession

Ajoutons que si M' Méuard a demandé à M

Bérenger de procéder cette expertise, c'est qu'il tient il. démontrer en faveur de sou client que le délit de rébellioj n'est pas établi et que la tentative d'assasftfftat n'est pas prouvée

Wt£ PLAINTE DfS AVOCATS

Un incident nouveau suulcvé par les avocats des inculpés royalisteH s'est produit hier aprèsmidi NI-- Lucien Lilin, Boullay, L. Normand toison, Maipnien, Lemarignier, avocats à la

Cour d'appel, assistés 'le M' Chartes Martin avoué près le Trihunal civil, se sont rendus hier au Parquent de M. le procureur de la Hépublique et ont déposé une plainte, signée de MM

André Buffet, de Sabrao-Pontovès, Godefroy. do

Prérhencourt, de Haneval, de Ramel, GUixouPagès, de Bourmont, relative au faux de la lettre

Caiily-Branct

Le termes de cette plainte sont reproduits dans une lettre quo les mêmes inculpés adressent à la Commission do la Haute-fkmr

La plaine conclut a ce qu'il plaise à M. le procureur Ue la KépulilUjue donner acte aux inculpés, chacun en ce qui le concorne

De ta plainte en (Rux qu'ils déclarent former par las présentes contre la lettre précitée en tant qu'elle porte la mention Paris, le féTrier

De leur constitution civile M' Charles Martin a déclaré, i';i ell'et, au Parquet, se constituer partie civile pour tous le? inculpes signataires de la lettre

En même temps its ont porte leur plainte la connaissance de la Commission de la HauteCour par une lettre concluant à ce qu'il plaise à la Commission d'instruction leur donner acte

De la plainte en faux qu'ils ont formée contre la lettre précitée écrite par M. Csiliy à M. Brunet, prétendue datée Paris, 25 et expres sément visée dans le réquisitoire de M. le Procurtur général

De leur constitution de parties civiles. En conséquence, surseoir à statuer jusqu'à ce qu'il ait été régulièrement statué par l'autorité compétente sur ladite plainte, qui devra être instruite d'urgence

Les mêmes dém -̃ entêté faites par NI

Lagachn au nom ilière, son client, qui joint sa plainte il inculpés iloiit nous avons donné ci-dessus ka nom l'AfFAIRf Df LA VILLETTE

D'autre part, NI. Guixou-Pagès, inculpé royaliste, a adressé à NI. Hérenger une lettre aux termes de laquelle le 19 octobre courant des wvriers, qtii se trouvaient à la rotonde de la

Villette, furent abordés par deux personne ftwe vètne comme uii ouvrier, l'autre de mise

Bourgeoise, qui leur oîîrirent francs pour vcnir -déposer a la 'Prëfe-ctU:- irc que, la jour de i'enterrernenl de Faure, ils avaient été poiu iii uiuu:-ler

M. Ouix>> îcmno les nome; et les uvriers, qui allèrent à la joute qu'il porte une

M. le procureur de la République r'û. ̃̃ ^> " tion do témoins

L INCIDENT CAILL Y-BRUNET

H" MétMtrd et Evain, défenseurs de M. Cailly se sont rendus hier auprès de M. Bulot, procureur de la République, pour lui demauder ce qu'il était advenu de la plainte déposée par NI

Caillv tr 17 octobre dernier vant déclaré n'avoir pas reçu cette ph: Ménard et Evain ont immédiatẽikiii i.n;uté entre ses tnains une nouvelle plainte identique il la première. M. le procureur e la République a refusé de la recevoir parce qu'elle contenait les mots de régime des \}onws, régime des faussaires , expressions qui préjugeaient de l'instruction

Les défenseurs se scnt alors rendus la Santé

Où ils ont fait rédiger par leur client une nouvelle plainte qui ne renferme plus les expres sions énoncées plus haut. Cette plainte a dté transmise des hier soir à M. le procureur de la

République

RÉUNION DE LA COMMISSION

La Commission d'instruction de- HauteCe' s'est réunie hier à deux heures l 'i ̃ ,.2 Luxembourg, sous la pr^idenco de les membres de la Commission étaient n tes Lieux points principaux qui ont fil' cette réunion 1, demandes de îc;uorté provisoire; 2° affaire du faux

Caiiiy-iiruoeL

Après une longue déiOxiration, la Commission a rendu tes "'s suivants

Le premu NI. rle Monicourt et autorise sa mise :ô provisoire sous caution de francs

Le aeeend arrftt vf> e ';es conefnsions de M

Bvain, tendant à it sursis a l'instruction jusqu'à ce q statué sur la plainte ta faux déposée p. ;t Uent, M. Caitty

L'ur6t porte que rinstr ttoi ne retieat pas la pièce -vtsée et incriminée par M. Carlly, qui liera transmise M Parquet et que, par conséquent, la CommiastnB, passant outre, décide de ne pas surseoir à l in ructicn

Le Conseil d4 l'ONre des avocatd se réuair bâtonnier-, favt examiner la plainte Bewle par

M. Bérenger eofttre M' Hornbostel, défenseur de tiirrogii'.)!iÉ s par Ba roulèd. HarttR'-i-• t -a teyès ^eroat Cillent iiiterro^es uixjs le coÉrant la j.-irnéfc

ORT DU COLONEL SCHKÏIDEB

Vienne. 20 octobre autrichien à Paris, dont le nom fut mélé, on se le rappelle, è l'affaire Dreyfus, vient de mourir

ACCIDENT DANS UNE HINK

Budapesth, 20 octobre

On mande de Ndmet-Bojçsan au Magyar Hiriap que de grandes masses d'eau se sont précipitées tout à coup, dans l'après-midi, dans les mi nes de charbon de Vasko

Ces eaux provenaient sans doute d'une fosse abandonuée depuis longtemps. Au puits du Marohé six ouvriers et un ingénieur en chef qui voulaient leur porter secours ont été tués

Personne n a encore pu être sauvé

CoMMUSATIO AKGL4I8K

Ul uaiiy Mail fait le récit, d'actes de cruauté rnoaïs commis Meko, dans le Lagos, par un capitaine anglais qu'on croit être le capitaine

Anderson

Les habitants du village furent pour la plupart dépouillés de Ieurs vêtements, frappés à coups de fouet et chassés dans la brousse par tes assaillants commandés par le capitaine Anderson

Le village fut ensuite mis à sac

LA PBSTZ

Ric~de-Janeiro, 20 octobre il pe s'est paa produitde nouveau cas de peste à Saatoa

Oporto, octobre

On a enregistré hier cinq cas de peste et trois décès lia cas signalé à Bagutn n'est pas confirmé

Madrid, 20 octobre

Le préfet de Tolède télégraphie qu'on a constaté au village de Quero cas graves d'une maladie dont on n'a pu encore définir la nature

Le bruit avait couru que cette maladie n'était antro que la peste, mais ce bruit n'est pas conflrmé

Le Ministre de l'Intérieur a ordonné à deux inspecteurs de la santé de se rendre à Quero pour étudier cette maladie ü u > eu aucun u^oca jusqu'à présent, mais la population de Quero est consternée

Madrid, 20 octobre

La Gazette d'aujourd'hui public une ordonnance déclarant contaminées les provenances du Brésil et leur imposant une quarantaine, en raison de la peste qui a été constatée dans ce pays. AU

Caracas, 20 octobre

Les propositions de paix ont été acceptées

Le générat Castro entrera à Caracas samedi

La Convention sera convoquée, et la nouvelle

Constitution lui sera présentée

Le général Andrade quittera le Venezuela

Les Artistes Indépendants

Les Salons reprennent vie et nous assistons dès octobre, Il une véritable levée de palettes

Ce sont les Artistes indépendants qui ouvrent bravement le feu. Us se sont installés cette année, dans une galerie nouvelle, 5, rue du Colisée à proximité des Champs-Elysées, devenue ainsi le Mont Aventin de la peinture

Mais par quelle fatale sélection ont-ils réduit le nombre de leurs adhérents à une centaine de peintres qui paraissent avoir été triés sur le volet? C'est à peine si maintenant l'on rencontre à leur Exposition trois ou quatre de ces oeuvres fantastiques ou naives, exécutées par des pinceaux aussi hardis que primitifs, qui faisaient accourir les badauds et amusaient si fort ta crilique. Est-ce que ce Salon, où ne fonctionne ce pendant aucun Jury, deviendraitun Salon comme les auures

Saluons tout d'abord, parmi les personnalités les plus connues de cette Association libre, Ni

Vallon, dont l'Abreuvoir, d'un excellent dessin et d'une tonalité très chaude, est une des meilleures toiles de cette Exposition, et M. Trouille bert, qui a envoyé une fort belle page, Bords de la Loire, un de ces paysages aux tons glauques et vaporeux que Corot aimait tant. NI. Cézanne un vétéran de l'impressionnisme, artiste très apprécié et coté aujourd'hui, qui n'exposait plus depuis longtemps, est revenupar sympathie à ccs Indépendants dont il avait fait partie. Il expose deux grandes natures mortes et un paysage

Dans le groupe des jeunes, trois artistes sont surtout ea vedotte M. Henri Jaudin, qui nous donne, dans une note fine et discrètement éclairée, deux charmants paysages francs-comtois

Près CUrval et Pris Besançon; M. Henri Hélis dont la Dette matinée à Cerny (Soino-et-Oise grande toile remplie de champs, de rives fleuries, do vergers et de futaies, nous pronostique la plus heureux des succès; et M. Marcel Mangiu, qui intitule modestement Etudes de nu de gracieux petits tablcaux où s'exhibent des gra ces exquises

Mentionnons aussi les Bords du Grand-Morin de Ni. Ottoz, le Repos du modèle de M. Duray un beau paysage parisien de NI. Maximilien

Luee, un très beau portrait (Il(% M. Nicolas, les pastels de M. SchuîTenrcker, paysages clairs et singulièrement harmonieux, les.jolis intérieurs de Mme de Charvilte et de M. LescafTette, les pay^îifrus do MM. Gauteri. Charmoille, Séguin

Letton. Garrion, les Chrysanthèmes de M. Prieur tes fris de Mlle De;;have! les curieux Cota? de port du M. Austen, les Etudes et paysages de la rue de NI. Crajkowski. les natures mortes de

M. Foucault, les tableaux pointillés de M.Signac

Ce Salon, dont le vernissage a eu lieu hier rester. i ouvert jusqu'au 26 nflvpmhre

Une Exposition particulière d'un )!rand intérêt attire depuis deux jours nomhro d'amateurs dans les paieries Durand-Hael, où M. Maximilien

Luco a réuni un ensemble d'œuvres qtd met en exrellent relief son robuste talent. En trente tableaux, cet artiste s'est fait le peintre des charix iin.i^vs, des usines. îles uci^rît s. des hauts fourneaux de Ch.irteroi et de Marchiennef

Trente autres Miles sont consacrées à de poétiques paysages du Boin'vaisi , du Vexin. de l'Eure et de la ba' • Parip. Malgré l'abus des tons violet . vigoureuses démonlrcnt un peintre ?0i r-a j> dette et dont lit maî trise ne saurait plus 6lre contestée

Les Grands Palais do Imposition

Dans toute grande entreprise vient un moment où, malgré le labeur acharné des ouvriers, rien ne semble prosiv=sser. L'ouvrage montre toujours la même physionomie, puis, brusquement tout se transforme, les murs semblent monter du sol en un seul élan vers le ciel, les toits se couvrent comme par en-hantement, en une semaine tout l'ouvrage présente sa physionomie définitive

C'est ce qui vient de se produire au Champde-Mars pour lesgrands palais de l'Exposition

Avec une rapidité qui lu prodige, le palais des Lettres, des Sciences et des Arts. situé à droite de la tour Eiffel, s'est couvert de ses revêtements extérieurs. En quinze jours àpeine tout a été fait il ne reste p·us maintenant qu'à terminer la décoration extérieure, et dans un mois au plus il profilera vers le fond d'arbres qui l'entoure son imposante silhouette

Le palais du Génie civil qui lui fait suite n'est pas morns avance; dans le même laps de temps il a subi une transformation semblable

La colossale frise décorative qui court tout le long de ce palais est maintenant posée

Tous les corps de métiers sont représentés là avec un talent qui fait honneur aux différents artistes qui composèrent les frises

Contre chaque colonne, de nombreux statukidressé en haut-relief les des artisans des différents métiers. Voici un terrassier ta pioche sur l'épaule un débardeur au torse porss mment modeté un serrurier, un peintre tenant en main les outils de leurs professions. Plus iota, c'est un balayeur, tra hum ble cantonnier de la Ville de Paris ici, c'est nn charpentier, pois un menuisier, la hache et le marteau au poing; là, c'est un maçon, l'auge sur

Le traraii masael est magnifié fi avee une réelle splendeur lais dressent leurs mitâmes éUgaatea rayonne i palais de l'Electricité. En raison de lear détiaatesre. les travaux de ce dernier sont moins avaa cés que partout ailleurs, et cependant î-s entrepreneurs estiment qu'ils sont en iviiiee dïau

Scaèreurent dartepiBx i L:nkjues <onÉ fiilenaeBten baatte voi d'aehè̃ <:t tout il prévoir que rtan deux mois les exposante de ces dit'érentes sections

A gadrhe, le palais de la Mécanique et les palais Ses Fils et deff Tissus sont à peu près ter înittés, Lôura inraui^es hall! sont entièrement parquetés et l'on commence a élever les cloisons destinées à séparer les diverses sections

Seul, le palais ye la Métallurgie est encore à fétat de squelette. -Sa puissante mâtare d- fer et d'acier se détache vigoureusement sous son revêtement de minium, sur le beau- ciel clair de l'automa

L'immense coupole qui s'élève au-dessus de la monumentale porte d'entrée a été achevée hier matiu; les derniers boulons sont serrés et même les couvreurs ont déjà pris possession de leur domaine

De quelque côté que l'on se tourne on ne voit qu'une nuéc de travailleurs; les lourds wagons roulent rapidement sur les rails, transportant les matériaux nécessaires; partout résonnent les marteau- rebondissant sur les charpentes sonores

Bientôt d'autres sons se mêleront à leur cadence endiabfée en effet, un carillon de trente deux cioches sera installé avant peu dans le ddme central du paiais de la Métallurgie, et chaque foisqu'une heure sera écoulée une chanson joyeuse de bronzes clairs l'élèvera dans l'air calme

Comme on le voit, tout va bien le succès s'affirme de plus en plus, rua^ré les appréciations acrimonieuses de certains journaux étran gers. L'année qui va venir sera glorieuse pour nous et, qnoi qu'on puisse dire, témoignera de la force et de la richesse de la France

LES TRIBUNAUX

LE TESTAMENT D'UN ARTISTE

La première Chambre du Trilunal de la Seine s'est occupée hier d'une affaire à laquelle il n'a pas encore été donné de solutioi et qui échappe par bien des détails, il. la banalité courante

Il s'agit du testament d'un artiste peintre

M. Goubot, qui mourut en à Liège, dans un théâtre où il assistait à une représentation

Pendant toute sa vie M. Goubot eut une double préoccupation soustraire sa fortune ses héritiers naturels, et avoir des enfaits

S'il agissait, comme on le voit, dans un esprit d'hostilité contre sa famille, en revanche il se montrait partisan résolu de la repopulation

Propriétaire, rue de La-Tour-des-Dames, d'une ma'son qu'il habitait, M. Goubot possédait, en outre de cet immeuble, francs de rente

A qui léguer sa grossie fortune ? M. Goubot ne fut pas embarrasse il disposa de sa maison et do ses valeurs mobilières en faveur, d'abord, le l'Œuvre de l'hospitalité de nuit, de la Société philanthropique et de la Ville de Paris, et ensuite en faveur de ses maîtresses

Dans un testament do l'artiste, après avoir fait des legs à ses quatre maîtresses, s'excusait ainsi de les avoir menées de front

A présent, je prie ces dames de me pardonner

Voici mon excuse j'aurais voulu un enfant. Voilà pourquoi j'ai changé. Mon cœur vous dit adieu et vous souhaite bonheur et santé. N'en voulez pas trop à ce vieux Jean qui vous a aimées. Donnezlui vos regrets. Adieu

Deux ans après, le chiffre des maîtresses de

M. Goubot ayant augmenté de deux, l'artiste peintre s'exprimait ainsi dans son testament de

Je donne à mesdames et mesdemoiselies, dont les noms suivent, les sommes suivantes, les remerciant de leurs faveurs. Aucune d'elles n'a été assez bonne pour que j'en fasse ma femme, et aucune n'est enceinte en ce moment. Toutes ont voulu me dompter. D'elles, je n'ai pourtant que de bons souvenirs et veux leur rendre la vie plus facita et leur éviter de tomber dans la misère

A signaler également. dans le dernier testament de l'artiste, cette clause

Comme je désire que tout le monde garde un bon souvenir de moi, je prie mon exécuteur testamentaire de remettre en mon nom quittance à tous mes locataires de six mois de loyer, sauf au charbonnier

L'OEuvre de l'hospitalité do nuit a intenté une demande en nullité des legs particuliers aux susdites, ces legs, d'après elle, ayant une cause immorale

L'affaire a été remise à huitaine. Ni- Laite, Lecointe, Pérard, Prache et Porchereau, plaideront pour les légataires particulières

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. le Ministre du Commerce a visité hier, à trois heures, l'Ecole centrale des arts et manafactures

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michel Lagrave, chef de service au Ministère, a été reçu par M. Buquet, directeur de l'Ecole, entouré 4ça membres du Conseil de perfectionne ment et du personnel enseignant

Les 700 élèves, qui avaient été groupés dans une méme salle, ont fort applaudi l'allocuiion que leur a adressée le Ministre

M. Milierand a visité l'établissement en détail et a assisté à plusieurs expériences dans les laboratoires

A l'issue du lunch qui a été offert au Ministre le directeur de l'Ecole a prié M. Miilerand d'être l'interprète des sentiments de tout le personnel de l'Ecole centrale en transmettant à M. le Président de la République l'expression de leur res pectueux et sincère dévouement o

A l'AcaUénxiu française

Au cours de la dernière séance, M. ThureauDangiu, chancelier, a donné lecture d'une lettre par laquelle M. Jean Aicard pose sa candidature aux fauteuils laissés vacants par la mort de MM

Edouard Pailleron et Victor Cherbutiez oLe Cougrès de l'Association française de chi rursie a repris, hier matin, le cours régulier de ses travaux

La question mise à l'ordre du jour les tumeurs des os , a fait l'objet de rnpparts docu mentés lus par les pr ftfr-seur3 Bératid, Doyen

Faure et Mauctaire, de Parts. Jonnesco, de Bucarest, et Kummer, de Cenève

Des allocutions traitant le même sujet ont ensuite été prononcées par les docteurs Grose, de

Naney D lagenière,du Mans, et Calot, de Bereksur-Mer

Les affections du péritoine et de la paroi abdominale, ainsi que le traitement du tétanos ont été examinés et commentés à la fin de la séance par les professeurs Doyen et Hemy et leur collègue de la Faculté de Montpellier, M

Forgue

Le Congrès déléguera officiellement demain dans son assemblée de clôture, un vice-président chargé de préparer la réunion à Paris, en des sommités médicales du monde entier à l'occ sion de l'Exposition universelle

La comtesse Marie de Munster, fille du prince de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris est décédée hier après-midi, à BerMn, après une courte maladie

M Loubet, président de la République, et Al

Delcassé, ministre des Affaires étrangères, ont exprimé par dépêche leurs condoléances à l'ambassadeur

Le Palais de la Bourse

Ce fut l'architecte Brongniart qui le construisit, comme on le sait, dans les premières an nées de ce sièale, et il donna à ce monument des dimensions en rapport avec les affaires que l'on y traitait à cette époque

Jials il ne suffit plus aux transactions qui à effectuent à l'heure présente. Aussi est-il question de ragrandir

Les agents de change ont adressé à ce sujet une demande à la Ville de Parie, qui l'a prise en considération

NI. Cavel, architecte de la VOIe, a présenté an projet qui ajouterait an palata actuel deux ailes symétriques en façade sur la me Notre-DAmedos-Victoires et nécessiterait ne dépense de tmtttkiBB

Ce projet ne recevra, d'aillé an, une tattm déânitiv qu'après que le Cenaeil municipal l'aura examina ea sa prochaine aessiaa

Il s'est fondé & Londres., au mois de juin dunier, sous la patronage iiM" mba-d ur et du consul général de France, une intérftiBintc 'iociété qu'il importe de siga tef

Cette SociStt^ ̃ tt ppe\[ commerciale des enfants de Wtnee. -cal" est suffisamment expressif. Kne a huit de créer entre les Franpis qui out trouvé ua aenploi en

Angleterre et ceitx qui désirent s rendre, ou viennent d'y arriver, une étroite solidarité qui permette aux jHMveaux venus de bénéficier de l'espérienca et des connaissances acquises de leurs prédécesseurs

Ainsi, le jeune Français ne se sentirait plus isolé dans "immense métropole aaglâîstTèt, dé s ses premiers pas, verrait aplanies devant lui les difficultés souvent insurmontables du début qui décourageant et anoiltilent tant de bonnes volontés etde caractères pourtant fortement trem pés. de la Société se à ta Chambre de commerce française, Rood

Laae, à Londres

L'autre jour, un jeune auteur dramatique lit une pièce à un directeur de théâtre, qui la refuse avec énergie

Sans se déconcerter, le dramaturge sort un autre manuscrit de sa poche

Comment. s'écrie le directeur épouvanté vous avez la paire

LES GRÈVES

A CARMAUX

Notre correspondant de Carmaux nous télégraphie

Un Comité d'initiative, composé de quatreviugt-aeize miueurs, vient de créer un Comité de protestation contre lacessation du travail

Ce Comité a fait apposer une affiche dans laquelle il dit qu'il espère que ses adversaires ne réussiront pas dans leurs projeta

AUX USINES JAPY

On mande de Montbéliard

L'usine Henri Japy, de Badevd, est fermée

L'avis suivant a été placardé sur la route Pour respecter l'état de grève proclamé par les ouvriers, l'usine est fermée jusqu'à nouvel ordre

Ce matin a lieu, à Badevel, une réunion de tel. M. Henri ay y assistait. Il exhorte les ouvriers au c Puis les grévislcs, drapeaux en tête, se soin rendus à Beaucourt

Les gendarmes et un détachement de hussards, de Bclfort, commandés par le lieutunaut

Brady, ont empêché les grévistes d'approcher des usines Japy. Le citoyen Biétry a fait alors une conférence en ptein air sur la place Neuve

M. Trigant-Geneste, sous-préfet M. StoH, procureur de la République,, M. Gagnon, commis saire spécial, se sont rendus il Badevel, où les grévistes, retour de Beaucourt, venaient d'arriver. lt n'y a pas eu d'incidents

A Beaucourt, 1,5W ouvriers ont cessé le travail

Voici, d'autre part, ce que nous télégraphie notm correspondant df Belfort au sujet des ouniera employés dans les usines Japy

La grève générale est décidément déclarée à

La Feschotte, au Rondelot, dans les usines de la maison Japy frères

Les revendications des grévistes sont diverses, suivant le genre de travail

Une autre dépêche annonce que dans la matinée, à onze heures, une bagarre a eu lieu à La

Keschotte, entre les grévistes et les ouvriers qui voulaient travailler

Les gendarmes ont chargé. Plusieurs grévistes ont été renversés, mais n'ont pas ét6 blessés

Dans l'après-midi, le préfet du Haut-Rhin, qui s'est rendu à Bcaucourt, a reçu les délégués des grévistes et il a ouvert sa médiation

MM. Japy frères ont, par affiches, assuré les ouvriers restés au travail de leur sollicitude et ils congédient ceux manquant à l'appel

Environ doute cents ouvriers chôment

L'ordre est assuré par la gendarmerie de Beltort, les douaniers, un escadron de hussards de

Belfort et un détachement de chasseurs à pied de Montbéliard raeatre au cnaieier. nobinaon Crusoi, pièce de MM. Btum et Decourceue

Je ne crois pas qu if soit besoin de présenter aux lecteurs de ce journal le pers-onnage de

Robinson Crusofi. Le livre où Daniel de Foë a raconté ses aventures est de ceux que tous les enfants lisent, un peu après les contes de Perrault, un peu avant les fables de La Fontaine

C'est un ouvrage qui intéresse à un double titre

Tout d'abord il met en relief les traits deminants du caractère anglais, de la race anglo saxonne de plus, il est humain., largement humain, parce que l'homme abandonné, jeté nu sur la terre, comme disaient les anciens, peut arriver au bout de toutes les difllcultés, surmonter tous les périls, braver tous les dangers s'il est armé de résolution et de patience, s'il a a confiance en lui-même, s'il a foi en Dieu Aidetoi, le Ciel t'aidera, disait justement notre bon

La Fontaine

Ce n'est pas tout à fait le roman anglais que nous retrouvons dans la pièce que deux adaptateurs faabiles, MM. Blum et Decoiircelle, ont donnée hier soir au Châtelet. Puisque nous parlons de difficultés, il s'en présentait une grande au point de vue de l'art, disons plutôt de la confection dramatique. La partie la plus charmante à mon gré, du vieux roman de Daniel de Fo6, est celle où Robinson nous est montré seul, absolument seul dans l'île déserte où la mer l'a jeté

Ce qui prétède le naufrage, ce qui, d'autre part suit la rencontre de Veadredi, a moins d'attrait que le long monologue si on peut ainsi parier, de Robinson. Mais, au théâtre, le monologue même quand il ne dure que cinq minutes, paraît déjà long: les auteurs modernes l'ont proscrit ou à peu près. Qu'aurait-en dit d'un monologue qui se serait poursuivi pendant cinq actes et vinpt-c.inq tableaux

C'est pourquoi, ingénieux et féconds en ressources. les auteurs ont bravement taissé do côté le roman anglais. Ils ont pria le personnage principal et ils eu ont fait simplement le héros d'un drame ordi lire, avec toutes les variétés de péripéties que le genre comporte. C'est à peine si nous voyons Robinson un instant seul dans son lie; à peine le héros que nous aimons à nous figurer dans son active solitude a-t-if apparu sur la grève de son ile qu'une horde de sauvages se précipite derrière lui. Robinson nous dit qu'il s'ennuie. Cela n'est pas exact il ne s'ennuie pas et il ne nous ennuie pas. II y a tant de monde chez lui qu'on 3'attend plutôt l'entendre s'écrier: Enfin, seul

Voici, rapidement contée, la fnble de la pièce de MM. Blum et Deeourcelle. Hobimwn Croaoëa épousé; contre les gré de son oncle, lord Trevel^aa, une Française pauvre et sans oaiSÀaace

Loncfe ne lui a pa pardonné cette mésalliance et il l'a plutôt embarrassé qu'aidé dans la vie

Bobicsofv se décide à s'expatrier et à aller chercher fortune an loin. Quoi qu'il en coûte à sa ten dresse, il laisse sa femme à Londres. Robinson a un parent, un cousin éloigné, lord Wilmore qui se dit que, si Robinson disparaissait, l'héritage 4e lord Trevetyan arriverait peut-être à ses mains. Lord Wiiruere traite avec le capitaine du navire qui doit emmener Robinson. Le capitaine

Spargoletti est capable de tout, sauf du bier c est un bandit, un pirate. Une fois en mer, il se hâte de romplir ses promesses. Parvenu dans l'ockan Pacifique, dès qu'il aperçoit un navire à sa proximité, il met le feu a la vieille carcasse de la Velleda et se sauve vers le bateau étranger

Auparavant, il a fait enfermer Robinson dans sa cabine le feu accompifra l'oeuvre diabolique

Mais Robinson échappe par miracle. Nous ne tardons pas i le revoir dans son lie, ave-c son chien, avec les armes qu'il a recueillies parmi les débris du navire incendié, et bientôt, sauvant la vie à Vendreli, il s'adjoint un compagnon

Cependant, Londres, lord Wnmore poursuit ses ténébreux projets. Ayant appris que la femme de Robinson avait, après le départ de son mari. mis au monde un garçon, il a fait rechercher l'enfant, et lorsqu'il l'a a reirouvé, il donne commission à un bandit de le Boytr. Nous verrons comment cette commission est exécutée

Pais, lorsque wistress Robinson, qui a hérité d'une partie de la fortune de l'oncle, est miraculeusement avisée qtia son mari, easare vivant attend, dans une tle inconnue, sa délivrance, il s'embarqne avec elle, sous prétexte de ta suivre dans l'expédition qu'elle entreprend pour retrouver sou mari, en réalité pour la perdre aussi d'accord avec aoo inséparable et exécrable ami le capitaine SpargoletU

Pauvre Bobiason il attend toujours dans la cabane qu'il a construite da ses mains, avec raide de Vendredi il y vit avec son chien, sa chèvre, son aiage et son perroquet .'pas longun jour dans le pot-au-feu). Quand il s'endort il ami la thie familiale et touchante je la nuit de rMi. Le terme de ou Mikeon approche nc amoins. En dépit de toutes les perfidies de lord

Wilmuris et du n avait soir f pool •̃̃̃-̃ ̃•< ^i y a. au un; :•:̃ cv une mouvementé Jtt varie, où l'on \uii des uanfiflges, des iiK'ciiditsâ. des sages des corsaire des animaux il q i.Ure et i leux pattes, etc., obi sou, dont nous venons précisément de p.wfer

Ce rtve donne prétexte 1 un fliwrlissemenNitii est ofcurmant, rt, dans ce divertissement, rartics ange. sur les toits, et la forêt de N deux A lui muI. j'eu suis persuadé, ce divertissement assurerait les succès de fa nouvele pièce de MM

Dcro u réelle, mtMs dle se suffira à pour obtenir un grand nombre do rvy.i-^imiter veyUn), Deceri .Spurgolelti), Ouyou (Ils tPeiôratt) Pougaud (Vendredi), Courtes (Patrick) et

Mmes Lucienne Dauphin (tnistress îRobiusoti

Angèie (Betty), Loyer (William , méritent de réels éloges. Ici, l'ensemble est et cellent

Montcornet

Une V'ille Inondée

Oran. 30 octobre

A la suite de pluies torrentielles, ta ville de

Nemours est complètement Inondée

Les magasins ont été envahis par tes eaux dt les rues sont transformées en rivières

Les ctëg&ts sont importants

On ne signale pas d'accident de personnes

Audacieux Cambrioleurs

M. M. débitant de Ubacs, 13, rue NotreDame-de-Lorette, entendant un bruit insolite paraissant venir de sa boutique, hier matin vers trois heures, descendit en toute hâte voir de quoi il s'agissait, après avoir pris la sage précaution de s'armer d'un revolver

Il trouva trois individus occupés ù forcer le tiroir-caisse et à mettre daus un grand sac des paquets de tabac et de cigarettes. U tira aussitôt en l`air plusieurs coups de revolver. L'un des cambrioleurs sortit alors un couteau de sa poche et, l'ayant ouvert, se précipita sur M. M qui eut toutes les peines du monde à le tenir en respect avec son arme

Pendant ce temps, les deux complices du maltaiteur réussissaient à prendre la fuite, et trois gardiens de la paix, accourus au bruit des détooatioua, venaient au secours de M. M. I fresseur de celui-ci, nommé Gaston Peltier, âgé c dix-septans, demeurant cité Dupetit-Thouars a été, après interrogatoire, envoyé au Dépôt par

M. Cornette, commissaire de police du quartier

Saint-Georges, qui a ouvert une enquête et recherche activement les deux compagnons du jeune voleur

Hier matin, M. Maurice C. étudiant demeurant 15, rue d'Argenson, remontant chez lui pour quelques minutes, laissait sa bicyclette devant la loge de la concierge

Derrière lui arrivaicnt aussitôt deux individus, qui entraient dans la loge où se trouvait seule la nièce du concierge, Mlle Suzanne Ricoeur, àgée de quatorze ans. L'un d'eux, tirant un couteau de la poche de son veston, s'avança vers la jeune fille, en lui disant

Si vous appelez au secours, je vous tue

Proütant rapidement de la terreur de la molheureuse, il s'empara d'une petite somme d'ar gent qui se trouvait sur une table, et prit aussitôt la fuite. Son compagnoa, pendant ce temps était parti avec la bicyclette

Lorsque M. C. descendit, il trouva Mlle Hicoeur étendue sans connaissance au milieu de la pièce. La pauvre jeune 111 le, malade des suites de la frayeur qu'elle a éprouvée, est dans un état grave

M. Garnot, commissaire de police du quartier de l'Europe, a ouvert une enquête

Il esta à noter que le signalement de l'agresseur de Mlle Suzanne Ricœur correspond exactement à celui d'un des individus qui s étaient quelque heures plus Ut introduits dans le magasin de

M. M. 13, rue Notre-Dame-de-Lorette

Suicide en Fiacre

Un commerçant. M. Mègc, demeurant 3, rue vers huit heures, un fiacre pour se faire conduire à son domicile

Chemin faisant, en face du numéro 34 de la rue du Faubourg-Saint-Antoine, une détonation retentit à l'interieur du véhicule. Le cocher descendit en toute hâte de son siège, ouvrit la portière et se trouva en présence du corps inanimé de M. Mège

Le malheureux respirait encore. On le transporta séauce tenante à l'hOpital Saint-Antoine où il mourut en arrivant

M. Boutineau, commissaire do police, a procédé aux constatations d'usage et prévenu la fa mille du désespéré

L'Affaire du Passage Brulon

On sait qu'un nommé Anatole-Constant Rensens, ouvrier ébéniste, âgé de quarante-deux aaSj a été trouvé, le crâne fracturé, au milieu du passage Brulon, dans la nuit du 15 au 16 octobre

Le malheureux a succombé l'hôpital SaintAntoine

Sur la dénonciation d'une togeusc, un sieur

Georges Coudretet une femme Tisserand avaient été mis en état d'arrestation, sous l'inculpation d'avoir frappé mortellement M. Bensea

L'instruction relative cette affaire a été confiée à M. Louiche

L'autopsie du cadavre do l'ouvrier ébéniste a été faite bier à la Morgue. Le médecin légiste n déclaré que la fracture du crâne pouvait tire attribuée à une chute

En outre, la femme Tisocraud a invoqué un alibi. Dans la nuit de dimanche à lundi, elle se trouvait dans un hbtel de la rue de Lancry. avec un de garçon épicier

Quant Georges Coudret, il nio avoir frappé

M. Heiir ,is. et il prétand que, lui aussi, se trouvait loin du passage Brulon durant la même

L'Éoadè François

Le 13 septembre dernier. un récidiviste nommé François comparaissait <iev ut 1a polie rcctionnclle et, commc il n'avait pas d"av on lui en désignait un d'office

Le défenseur et son client se revirèrent pendant quelques instants dans unc p:il!e des té- j moins e:, au cours de lacouvers.ii

François, voulant montrer à l'av républicain qui le surveillai! -niprocédé chaque fois qo il son, enjambait la fenêtre yiiliers, mWiierei individu l'-té pris :ci naît de vuler dans des circonstances particu ment audacieuses à une meunière de la lo une sacoche contenant francs

L'individu fut envoyé an D pôt, mais un c#mplicc qui se trouvait avec lui au moment du vol avait pu prendre la fuite, emportant la sacoche sans être inquiété

Hier matin, NI. Lemercier, juge d'instruction donna l'ordre de mensurcr l'inconnu. Amené au service anthropométrique, le prisonnier déclara ceci

Les inculpés de la Haute-Cour n'ont été ni mensurés, Di photographiés; je ne vois pas pourquoi je me soamtttrais à cette exigence

Il fut photographié à son insu

C'est alors qu'on reconnut que cet individu n'était autre que le nommé François, qui s'était évadé dans les circonstances que nous relatons plus haut

Inetite de dire qu'à l'avenir toutes les préeantiens seront prises pour empêcher de la part de

François une nouvelle évasion

Les gardes veilleront

Un Cvmelot poignardé

Ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé

Gaston Paris et Michel Petges,les meurtriers de

Derieux, l'infortuné camelot tué rue Sant-Jaoques, dans les circonstances que nos lecteurs connaissent, ont été confrontés hier avec le c davre de leur victime

Paris et Pétées ont été extraits à neuf heures amenés directement en vofturc à la Morgue

Au moment à lot amsts qui les accompagnaient les fanaient sortir du fiacre, les parents de Dcrieux, qui attendaient les miotrablea devant la porte de la Morgue.se précipitèrent au devant d'eux en criant

Voilà les assassins de notre enfant! A mort

A l'eau

Déjà ils avaient saisi Paris, et malgré les efforts des agents üs le poussaient du côté de la

Seine, quand l'intervention de plusieurs gardiens de la paix vint mettre Un à cette scène

MM. Fiory, juge d'infraction Çochefert et le docteur Desèonls, qui ae tenaient dans la c salle d'amphithéâtre, où, sur ose dalle, reposait i le cadavre du malheureux Oerieux, donnèrent d'introduire d'abord Paris. t

A peine ce'u'-n péiu'iruil-il dans la pièce qu'il se mit à trei caobaut son vuttgcaans

Ses mains, il w Pardon >u miserais • allait perdre connaissance iiuafid les as durent lui faire absorber ua re revenir 4 lui entrecoupée prr les sanglots riu-iï, .Ma -lavro du d- '-tara

Ou; c uoi seul.ô le pauvre garçon r _̃ a n'est pou ms la crime

Il raconta n it I seè.ne du meurtre l'etges ayant eu une altercation avec un nom mé Labt MM, (i t r awaaa terreet-Aâ mit le rouer de coup? Hrrit?ux ut intur..̃• protéger st alor q savane irappu d'un coup <̃? tiers-point un la tuant raide

A dix fcewes et quart ta coBtowMtm (Mi terminée

Hier, à une luaro, au moment ;se il service, uno véritable p olfjue sVsi >̃• uvo de persouues présentes nu commiss<iiut de j olice de Joinyille-lr-Pont, rue de Par] . Voici Us faits qui l' nt c;ui e

L'agent Multtlwrç avait été s:sortie de sou domicile, par un chien ne. inné iwllfl qui était entré i s suite dans lu poste de polieo et avait < (<• i rarhrr dus une de b&O'-quelles

Le g.perçu l'animal s uliprociia >i un puur les i lus. -i r, m le prévenant, le ctik'.n se jeta sur lui, Ift mordit au bas de la jambe droite et se sauva par la porto laissée uuv fte

Au mciuu i us Uni passait dans la me uu jeund infant de dix ans, Louis Marin; l'auimal se précipita sur le bambin et lai saisit la mal.l1 g a che, que ses crocs traversèrent de part en part

Aux cris de douleur poussés par le petit gwçou, l'agent N'udiras se lança, malgré sa bla stire. à ta poursuite de l'animal furieux, cet le rejoindre place tes Reotea, le la gorge et les r m na ainsi au commiftaaitai,ou fut placé et mis ea observation .Uns la téàl réservée! aux bicyclettes

Il y était à peine enfermé qu lasor les machinas, dont il dévora à (̃! ta les pneumatiques. Voulant alors k -er, les planton pénétra, dans la salle, i. iiiu précipita sur lui, le mordit au bl dans la salle d'attente, d'où toutes les punîmes, etfrayéea à a vue, s'échappèrent en sa bousculant

L'agent Millet, s'armant alors d'une pell , SB lança à la poursuite de l'animal qu'il rejoignit dans la ruo de Paris, et après avoir inRa^é courageusement avec lui une lutte des plus daagw reuses, il parvint h l'abattre d'un vignuravx coup il la loto

Lautopsii1. du cadavre do ranimai, pralujuéfc par un vtHérinairi . de Champigny, a démoatré qu'il il était atteint de la rage au dernier degré

L'agent Nu. ii ras et la jeune Maria.. M t rondus dans la soirée à llnstitut Pasteur pour y suivre le traitement antirabique

A la dceoente de service, M. Parnet, ei)mmisaire de police, a vivcment félicité ses g rdie É dc la paix du tour sang-froid en cette circonstance, et plus particulièrement i'isispeeteur

Millet, proposé déjà pour une médaille d'hwfr neur

L'enquétM ay ut fait connaître que l'unirn avait mordu {>iusi urs do ses ron^V-nèrts, la maire de Jolnville-I -Pontapris un wr é interdisant pendant quarasbe Jours la libre circula tion des chiens dans les rues de la commune

AUTOUR DE PARIS

Lcvullois-Perrel. Les obsèques de M. E gène Gilbert, maire, o t eu lieu hi<-ra midi

De la maison mortuaire, rucMarjoliu avait été transporté dans la matinée a. l'Hôtel es

Ville, dont la grande façade disparaissait HW des tentures lamées d'argent aux initiales du défunt

Sous lo grand péristyle, au-dûssua du perron d'honneur, transformé en chapelle ardente et entièrement voilé de crêpe, le corps a été exposé de neuf heures à obbo heures

A midi préci a eu lieu la levée du corps

MM. simouet, chef de division & la Préïectttfi de la Seine, représentant le Préfet: Lttbôtie premier adjoint; Sanshœuf. président de l'Cniom générale des Sociétés de gymnastique de Kr a e

Cazal, présid^at de l'Uttum des Société do Le

Vitllois; Lcspagnol, président de la Société tes

Prévoyants de l'Avenir, et Benoît, mi personnet du défunt, nnt pria mjccefslvt'nicijt i pa rotc

Aussitôt après, le cortège s'est dirigé vers l'église Saint-Justin, où a eu lieu le service rt ligieux

L'inhumatioa a eu lieu au cimetière MoaipaB nasse

Surcsaoti. Hier matin, neuf hiur Sî le tramway électrique <)• de la

Jatte a tamponne une Prias conduite par M. Pierre ,uu. - ,u..rente ans, dtuiHiir.-inl t PuriH, rue Kaiubulcou

M. Ucnoux il eu, en lonbaut de -son tiygc, la cn\ne fendu sur les parés. La voiture a étj mise en pièce

M. Uenoux, dans un état des "̃̃•ves,a été transporté chez lui, surla de reuM de sa famille, immédiatement pi

Clichy. Un journalier, Dai. agi de trentn-six ans, demeurant rui était occupa, hier après-midi, à pousser .le. wagonnets dans un chantier de construction du bou

Icvard Vicuu'-Uugo, quand, par suite d un faux mouvement, il eut le bras droit pris entre deux tampons et la main complètement broyi

Le contre-coup l'ayant précipita ce, le malheureux s'es>t ouvert le crâuc rre et. dans un état des plus gra, .u être transporté d'urgence à Thôpital Ucanjon ans, Ju! a parent avenue ^nir un lan- ,u rétipiucit si: la 1lqu iinrné commun; aux mi'nt brûlé au ventre, il la face i i!û Cire Irutusporté immédmlcin >i

K'ifants-Malades

M. et Mme. Emiia de 'lent de la ticntir, M îitra

Mme Bessy ;etés n .1ejH!iift l<? tat qui ;:ment endomn té bles. é à l'aiir jnt, Muia graves cojUu.sions pilants. Ils ont rôC'i tous dans uac ont dtcrccondttjts i ixonessc. un berger nomm6 Alfrej Dema,rest, âgé de trente-quatre ans, au y

M. Lavaux, ealtivateur à Roiœy, av.: i hier dans une écurie laisse une veuve et quatre orphelins

Viuceanea. Un lnceudm, qui a pris aussitôt de grandes proportions, s'cat déclaré, hier matin, chex M. Daux, fabricant de produits pharmaceutiques rue de Paris

Les pompiers ont pu s'en rendre maîtres aprêt deux heures de travail

Les pertes, purement matérielles, sont importante

Les causes du sinistre sont dues l'explosion d'une bonbonne d'essence

DEPARTEMENTS

E HO6 COIUUMI>ONDAÎ TS PABTrCCLItRS

Vendredi 20 octobre

Moatarfia. La femme du nomme Pierre

Fadet, âgé de cinquaute-six au, narcliand de trompes varenne. a trouve on m ̃• ̃ ^nd dans un peut "batimf nt situé pré' oMtation Padet avait l'habitude de

Désolé de ne plus pouvoir aux travaux des champs, un vieillard ihomas Guérin, àgé de soixasote-seirc ans, cultiva teur au hameau de8 DegtfU, commune de Lotitouer, quittait subitement, hier soir, sa femme avec laquelle il ktait en conversation et allait se jeter dans une mare des bois des Hichoux où il s est noyé

Clsrmont (Oise). Ces jours demiurs, un vieillard de soixante-treize ans, nommé Désiré

Oueudel. domicilié à Troosseocourt, canton de

Breteuil, se trouvait sir la route d Hardi vil 1ère lorsqu'un cycbste Tenant derrière lui le heurta et le jeta terre. Dans sa chute, il se lit des le blcycliste 8 etnpres èrent autour de lui elle transportèrent à ton domicile, où il dut a'tiilcr