̃* 

Le g*etit faregig» 

S* 62. Feuilleton du Petit Parisien. 
0 RMCi de I/JWJ 
GRAND ROMAN L'VÉDIT 

THOISIÈMB PABTTB 

u, ueutenantIacques CHATIL 
m (suite) 

Le Sol natal 

Très perplexe, ne sachant que penser, Jao 
es; appuyé contre le grillage, lisait et rell- 
rait l'épitaphe. 

Tandis qu'il s'absorbait dans ses rêveries, 
un homme était sorti de l'église. 

Au moment où il atteignait la barrière qui 
clôturait le cimetière, il jeta un coup d'oeil 
jautour. de lui, comme pour s'assurer que 
-tout était bien en ordre dans l'étroit enclos 
inortuaire. 

Aussitôt Il aperçut Jacques. 

La vue de cet officier arrêté devant une 
tombe le surprit sans doute, car il le regarda 
avec intérêt. 

Enfin, no pouvant plus maîtriser sa curio- 
sité, -l'homme s'approcha de Jacques. 
fardon, mon lieutenant, fil-il en se dé- 
.eouvrant, je suis le sacristain 

Si vous avez quelques renseignemeats à 
Ine demander, je suis à vos ordres. 

Jacques réprima un sursaut. 
Dans le personnage qui l'accostait de ls 
lorte, il venait de reconnaître Julien Bru- 
neau! 

Il n'avait guère changé, l'ancien copain de 
Fabien Daubray. 

Quelques mèches argentées se mêlaient à 

1 
IfalMÙM data PEAU. BOZKMA. CHANCRES, SYPHILIS. 

lirais Aions 
DU 

JPetit Parisien 

MARDI, JEUdF & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

If francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBRES MAXIMUM 

4£S OUCHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
jttjri PETIT'ES ANNONCES tant spéciale' 
réservées aux Offre* et Demandes 
^Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
yBotrtmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
WStQttdicaiions, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
Sot, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
ZJDiocrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
'jntiti' agricoles, Occasions Inventions et 
^Brtaett, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
SCrtsJ Xort appreuu UoacBero1 J)aiuy*,si-i;ioaa.rr.pres. 
ÏtrJSxt p.l.Honiotd3nies-NoaTeile combinai son (Seine 
nu demanda de bonnes oarrieres lingères pour le 
US jour de fantaisie. Salard, W. rue du Louvre. 
et étroneer. Ea-royex tons rotre adresse au 
jEnjuniB Comptoir Cooxi&ttttùalt Sauxaur, vous reco- 
vra de suite, et franco, une proposition iranugeusa. 

^S* ISS. Feuilleton du Pkttp Parisikh. 
E REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlfafH PARTIE 

XII (suite) 

lit presque aussitôt la même pensée tn* 
fè»a leur cerveau c'est là, dans ce monaa- 
iàre, que s'était réfugié Edmond Baresto. 
n'est-ce pas ? questionna André, que 
Vémotion snffoquait vous aussi, vous êtes 
3e mon avis, c'est bien lui ?. 

Oui, répondirent Jean et Léoa Duche- 
ttùn. 

Et nous l'avons retrouvé! s'écria îe jeune 
tomme tout rayonnant. 

Noua allons demander à lui parler. 

Combien il va être surpris, et comme le 
vais. comme nous allons 1 embrasser! 
^Alors, vivement, rebroussant chemin, ils 
l'apprvehèrcnt du religieux, lequel, très ab- 
sorbé, priait tûujouia. 

Ce fut le comte qui ee décida à lui adresser 
la parole. 

André, lui, n'unit pu pu, tellement il 
«tait troublé. 

Et, s'adressant au chartreux 

Dites-moi, je vous prie, ce tableau nou- 
vellement terminé et qui représente une ma- 
«lune. 

Nouvellement terminé, en effet, vous 
avez raison, interrompit l'homme de Dieu. 
C'est, il y a huit jours à peine, que le grand 
artiste qui l'a peint loi a donné le dernier 
teup de pinceau. 

et rf production îcterrilîe». 

ses cheveux bruns, des rides sillonnaient son 
visage, 

Mais le regard de ses veux était demeuré 
naïf et finaud à la fois, le sourire avait con- 
servé sa bonhomie. 

Monsieur est sans doute étranger au 
gays reprit-il. 

Jacques éprouva, à cette question, une 
sorte d'allégement. 

il avait craint d'être reconnu, oubliant les 
changements que quinze ans avaient im- 
primés sur l'enfant devenu homme. 
Alors, esquissant un pâle sourire, U ré- 
pondit avec une ironie douloureuse 
Oui, je suis un étranger, vous l'avez de- 
viné, monsieur. 

Ah I vous êtes sans doute un baigneur 
de Fécamp ou bien des Dalles s'écria Bru- 
nean. 

Vous êtes venu ici pour visiter le pays, 
n'est-ce pas? 

Comme vous dites I 

Ce village, son église et son cimetière 
m'ont attiré par leur pittorresque, et je suis 
entré ici. 

J'admirais, ajouta Jacques sur un ton indif- 
férent, cette tombe si soigneusement entre- 
tenue. 

Quel luxe de fleurs 1 

N'est-ce pas, mon lieutenant? c'est l'oeu- 
ne de Mlle Noëla. 

Mlle Noëla? répéta Jacques Châtel très 
étonné. 

Oui, la petite-fille du général marquis 
de Mentalals. 

Noëlat 

Ce nem fit bondir le cœur de Jacques. 
Du gouffre de sa mémoire venait brusque- 
ment de surgir l'image de la gracieuse enfant 
qui, quinze ans auparavant, l'avait rencontré 
mourant d'inanition sur la route de Fécamp, 

GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi 23 Octobre 
IXP0SIT10N Dis VÉTBI1NTS 

D'ENFANTS 

PARIS PARIS 
Maison Aristide BOUCICAUT 
Lundi 23 Octobre et Jours 

TOILETTES HIVER 
FOUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 

Grande Mise en Vente des DERNIÈRES NOUVEAUTES 

oN demande ouvriers scieurs pour tissas, chemises, 
(au. cola et cravates, ICI, boulevard Voltairo. 
Agents huiles, 150 fr. p. mois.Bord, 1, r. Curlol, Marseille. 
«nnimn dem pour France, colonies, Atranger, par la 
fluCil la Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour vonte h crédit 
d'obligations Il lots. Commissions important. Position 
d'avenir atout agent sérieux. Ecr.35,r. StLazaro, Paris. 
rfVÎ Drop" de vignob. txp. direct. vins de ses récoltes, 
ILV3 dem. rep". Louis Husnos, tIUc, Maodael (Gard). 
fér. ApppoinL et remises. Fer. 51. Cûaus.-d'Antin, Paris. 
rftîTBTn'DO et correspondants munis de sérieuses ré- 
tUUilllfiiuS féronces sont demandés à Paris et en 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
Nationale, rue de ChAteaudan, Paris. 

SERVITEURS 

lifi DUIlIvUJ plus rite 1 C'est sans contredit chez Mme 
Paalet, 131, r. Saint-Honoré, Rien à payer d'avance. 
Bureaufondé en ISiO.pl. assurées de suite cuisin.f.de en.. 
Db-d'onl-i t.f. débutantes province et Paris,t b' Voltaire 
iu Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
Il chouart, 11, dcmande toujours cuisin femmes de 
cliamb., (fouv., bonnes t. f., etc., de Paris et province. 
ON cherche Mes., Dames et Demois1" habit la province 
VU pour faire chez soi travaux facii. sans apprentissage 
Ecrire a l'Intermédiaire. 24. rue Biot, Paris. 
nii dem.méji^.enJ.,concierce,retraité,ay.déj.tenii loge, 
IP «VIIaViàB? édit., 9, r. Stc-Anne Paris, dem. partout 
31 3lulnnm pnprov.courUersliir" p.plac'do pulil"' 
inter"* s'adressant à classe ouvr*. 5 fr. p il, fort- remis-, 
cond" spéc1" à courtiers ayant trav. p1 Ub"*av. prime3. 
Dem. gardes, régiss, concierges j»rdiu., employés, gens 
de m" etdeculi". Office général. 34, r.dOIm.(19* ann.) 

C'est bien un chartreux qui en est l'au- 
tenir, n'est-ce pas?. 

Oui. un de nos frères- 

Leur visage s'éclaira. 

Allons 1 ils avaient bien deviné. 

Ainsi qu'ils s'en doutaient depuis un las- 
tant, Bareste était bien à la Grande-Char- 
treuse. 

Et ils allaient le revoir. 

Mais, hélas leur joie devait être de courte 
durée. 

Il se nommait frère Dominique, conti- 
nua le religieux. 

Frère Dominique 

Hein Mais alors 

Ce nom que venait de leur dire tout à 
l'heure le portier du couvent. le nom du 
religieux qui était mori.ce setait donc?.- 
Non. non. c'était impossible. 

Us se trompaient. 

Dominique. c'est un nom que pouvaient 
porter plusieurs religieux peut-être. 
Et, tout ému, d'une voix étranglée, Jean 
demanda 

Ce n'est pas. celui qui. vient de mou- 
dr t. 

Si, répondit le moine. c'est lui! 
On eût dit qu'il attendait d'avoir achevé 
son chef-d'œuvre pour s'en aller au ciel. 
Mais ni André, ni Jean, ni Léon ne «'écou- 
taient plus. 

Si, malgré toutes ces présomption*, ils fai- 
saient erreur». 

Voyons 

U y avait cependant un moyen de s'en se- 
surer. 

Le général de l'ordre devait bien certaine- 
ment savoir comment s'appelait le chartreux 
décédé. 

Si on le lui demandait?. 

Cette pensée qui leur était venue à tous les 
trois en même temps, ce fut Jean qui se 
chargera de l'émettre tout haut. 

Alors, s'Adressant au meiat 

Il revoyait ce mignon visage, ces yeux 
innocents pleins d'une naïve pitié. 

Il se souvenait de sa familiarité dépourvue 
de morgue, ses jolies manières, ses prévenan- 
ces envers lui, le petit chemineau couvert de 
de poussière. 

Surtout, surtout, il se rappelait les paroles 
qu'elle avait murmuré à son oreille quand, 
tout en larmes, il avait appuyé son front sur 
la table de la salle à manger du château. 
Ne pleure pas, Jacques, moi je crois à 
l'innocence de ton père. 

Oh 1 la douce, la charmante et chère créa- 
ture I 

Et c'était elle, elle qui avait empêché la 
tombe de Germaine de tomber en ruines. 
Pourquoi?. 

Julien Bruneau, qui l'observait, reprit avec 
un sourire 

On voit bien, mon lieutenant, que vous 
êtes un étranger. 

Il n'est pas un homme, pas un enfant, au 
pays, qui ne connaisse Mlle Noëla de Monta- 
lais. Toute petite, on l'appelait l'ange d'An- 
gerville. 

Aujourd'hui qu'elle est devenue une jeune 
femme, elle continue à mériter ce surnom. 
C'est véritablement un ange du bon Dieu. 
Dominant par un violent effort le trouble 
qui le gagnait, Jacques demanda 

Alors cette tombe serait l'œuvre de 
Mlle Noëla, monsieur? 

Oui, de Mlle Noëla, et aussi de ses grands- 
parents, fit Julien. 

C'est Mme la marquise de Montalais qui a 
fait construire ce monument sur remplace- 
ment où reposait la dépouille mortelle de 
Germaine Daubrav. 

Depuis sa plus tendre enfance, Mlle Noëla 
a fait de cette tombe l'objet de sa plus cons- 
tante sollicitude. 

M'araat peur l'tTCwr. Pniiuit, il de 
la eaaUrwa fris imméauteaeat Après, Il empêche toute BiaUifîe âa 
se déclarer. Guérisunt rée:leuent plus rite qoe tout autre iL Peu de 
fr.n. tans rie» ehaarerà Ma habitude., mi BriTMwa», si régisse ni 
»-rteidclc»p«. Ue»i»nslerail»parw»aclnl l««al« «ituluee aux 
froduils à aasa de •micbk. fotHroa, eaMat. e*fska, santal et ea 
fanerai à tons les reaaMos aasorMa son ferma de eayeulea. hçnboaa. 
ptlules, rirafées, qui causent renreis, «mrrbéa se e«ostipatï*D. 
fen«M. aerietueaaest aUetsies, 49 est été natulenot guéries. La 
chaque, belle, est earajée séparétnaat et gratis rar oenataée aftVaacate. 
Envoi du remède pa retourna courrier, franco poste, sans «tiqiieUa 
Oa enroie ar.ssi çratliet franco la r- la 

EXPOSITION SPÉCIALE DES 

INSTRUCTION 

Pas d'uniforme. Trousseau au gré des familles. Prit 
mod., aucun faux frais. Chemin de fer Orléans, Chouy 
0 fr. aller et ret. Tramway Cbatclet-Choiay, bateau. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

rEHaiDKnlAlIlKt f d. Mme Derval, 180, fg St-Denm. 
1 à 4 h. Pi modér. M" Réfrégier,78,f g St-Dnnis-Corresp. 
mDDuyD l™classo, prend pensionnaires.Consul.de 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aveu. des Ternes. 
Sage-femme 1- CI. rec. pens.Discr.1 à4h. Igp.b4 Magenta. 
PÔNDSDE rôÔMffiCBRiDÊ' 

port mer, 6 h- Paris, céder p. retirer. Bén. 12.000 
just, peu comptant acq. ser. Xavier B R (Mayenne). 
de gros en app'.rapp1 11,000 f. Priiîo.OOOf. 
de fr. arec 6,000 fr. sans 
OlltSllU.i connaiss. spéc Desombres, r. Richelieu. 
/lAilUPDf agricole, tenu depuis 30 ans. Bapp' 8,000 fr. 
Prix fr. Desombres, r. Richelieu. 
itClilitOlin Avec 15,000 f. Desombres, 10, r. Richelieu. 
général pour liqueur de grande marque. Sit de 
fttjnlll 10,000 f. av. 10,000 gar. Dcsombres.lO^.Richelieu. 
PTijtj-lifi.. billard, à céder, Porte Saint-Martin, louer 
rl!W affair. 60 sans cuisine, avec 5,000 f. on traite. 
Occasion. M. D., faubourg Saint-Martin. 
Vins, opicb-sit-Mal. Martin, 3«, av. Herbfflon.St- Mandé 

PECTORAL MARTIN 

Peut-on voir le supérieur? questionna- 
Mes amis et moi avons à le prier de nous 
donner un renseignement d'une très grande 
importance. 

Justement le Révérend Père doit être 
dans son cabinet, répondit le religieux. Te- 
nez 1. 

Et un instant après, ils étaient introduits 
auprès du général de l'ordre, un vénérable 
vieillard à la longue barbe blanche, auquel ils 
se faisaient connaître et qui, hélas leur con- 
firmait ce dont leurs cruelles appréhensions 
les avaient déjà avertis. 

Oui, c'était bien Bareste, le célèbre peintre 
Bareste, entré au monastère quatre ans aupa- 
ravant pour y vivre à l'écart, loin du monde, 
se recueillir et mourir. Ainsi donc, il n'y 
avait plus à en douter, présent. 

André avait perdu pour jamais son père 
adoré, Jean un frère qu'il s'était remis à ai- 
mer comme jadis, Léon Duchemin un bon, 
un véritable ami. 

Une dernière faveur restait à obtenir la 
permission d'aller s'agenouiller sur la tombe 
fralchement creusée où le prestigieux artiste 
qu'avait été Bareste dormait son éternel 
sommeil. 

Les yeux pleins de larmes, la gorge serrée 
par les sanglots qui lui montaient aux lèvres 
et l'étouffaient1 cette faveur, André allait la 
demander, il n en eut pas beoin. 

Lentement, le général des chartreux s'était 
levé, était allé à une porte, avait appelé un 
des religieux qui se tenaient à ses ordres 
dans une pièce voisine, et bien que cela fût 
contraire à la règle, mais en raison des cir- 
constances toutes spéciales dans lesquelles 
on se trouvait, d'une voix grave il loi avait 
dit: 

Mon frère, conduisez ces trois messieurs 
sur la tombe de frère Dominique. 

Alors, ils avaient remède, M Altoûtieusc- 

Il ne se passe pas de semaine qu'elle ne 
vienne ici arroser les fleurs, en déposer de 
fraîches et arracher les feuilles mortes. 
Ce matin encore elle a passé toute une heure 
à faire soa petit jardinage. 

Ensuite, mon lieutenant, elle s'est age- 
nouillée là, juste à l'endroit où vous vous 
tenez, et elle est restée un bon moment ab- 
sorbée dans ses prières. 

Vivement, Jacques s'écarta. 

Oh qu'il eût voulu s'agenouiller à son 
tour et baiser la plax où avait prié Noëla 1 
Mais non, il fallait, comme toujours, hélas 
garder l'incognito, refouler dans les profon- 
deurs de son âme l'émotion qui l'agitait. 
Preaant un air indifféreat 

Une bien charitable famille, je le sais, la 
famille do Montalais, dit-il. 

Mais pourquoi tant de bonté envers une 
pauvre morte ? 

Elle était donc quelque ancienne domesti- 
que de la maison 

Le visage souriant de Julien Bruneau avait 
peu à peu revêtu une expression de méfiance 
sournoise. 

Pourquoi cet étranger s'occupait-il ainsi de 
ehoses qui ne le regardaient pas ? 

Toutefois, la dernière question de Jacques 
écarta des soupçons qui commençaient à 
naître. 

Evidemment l'étranger ne connaissait rien 
aux affaires du village. 

Non, monsieur, répondit-il, Germaine 
Daubray n'était pas au service des Montalais. 
C'était une bonne et digne créature qui a eu 
de grands malheurs. 

De grands malheurs? répéta Jacques 
avec effort, lesquels ? 

Elle était la femme d'un homme qui a 
fini bien tristement, Fabien Daubray. 
La famille de Monfalais n'a pas voulu sans 

ment par le copahu, 
le **iè.be, les opiats et 
118 fil m CPflfafi|!91'*6rt7O'll'216tit.39'in{ei> 
iMI!£2 s'ï^85'lt»y«|i|.47'Wii 
ate. AUIX,p»orRiiT Ju CLOt U-QlûiiQts a Harkoaaa (Aude). 

Pensions 

¥ins-Hq., ga coin. pl. Kopubliqae, p' t.noof-, cpt. 
Divorce- 200 f. p'j'. Travail de compt'Essai-Loy.800, 
2 gdes sal., log. 3 p.aul".Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
fnA||pn|n chaude plaça République. 2 décès. 14 pots 
UlfiHEnlD lait.Bén.net 9,500 f dep 15 aEssai.Loy.475 f., 
gdlog. Px 700 f. Maladie. Boucbardeau,!», r. Lafayette. 
opécialité cafés, thés, place Madeleine, luxueux agenc. 
0 Essai 15 J. Le?. f. logé. On gar.V?,000 t daff.par an. 
Px 2,000 f. cpt. Maladie. Ricaud, 50, r. Saint-Lazare. 
Papeterie, après décès, rue de Rivoli, faisant 1,000 ji et 
80f. d'articles riches. Loy. K8O f., logera. 4 p. au Pl 
1 ,500 f. 800 f. cpt. A l'essai. Ricaud, 50, r. Saint- Lazare. 
niWEI C Iisle gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. à 5, M. Louis 
nineteries, merceries, liste gratuite.Ecr.ou voir. delà. 
rar a 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, 120,bd Magenta. 
ON offre i dame intelligente, disp. de f un comnv 
¡ de luxe laiss. de b' bénèf SWulien, 42, b' Sébastopol 
LA PLUS belle occasion du jouer, splendide café vins- 
iLIS liqueurs, coin, acoutéî5,000f.o ver rare 1,100. 
AH. 45,000. A céder av. Peyré,39,f g St-Mïrtin,au a*. 
necasion rare Vins-Rest trav. forcé4oy .900. ad. 70 f .par 
jour, Px f. cpt. 83, r. de THôtel-de-Ville. R. d, ag. 
Papeterie, libr.,j«, tenue 10 ans. 13, r. du Cherche-Midi. 
n&DAT teinturerie, gare Si- Lazare, belle position sûre. 
llurUi sana risques et sans connaissances spéciales. 
S'adresser teinturier, rue da Vieux-Colombier, 5. 
nôtel voy. pr. gares, 45ch., électr., client, clergé, occas. 
UPx 12,000 fr. Décès.Banque Industrielle, 2i,r.Taitbout 
OCCASIONS 

GDaWI 11114 de machines coudre d'occasion ayant 
plas nouveaux systèmes. Vente, achat, tenant», répara- 
Eons. Ney,9, rue du Temple, près motet de îlla. (Seule 
maison.) La machine famille Ney (neuve) an prime 100 fr. 

Longtemps, Ils demeurèrent agenouillée 
sur la terre humide. 

Puis, leur prière terminée, ils se levèrent 
et allèrent rejoindre Simonne, Jeanne, et Rose- 
Marie, auxquelles ils apprirent la triste nou- 
velle. 

Deux heures après, ils repartaient tous 
pour Volandry, où ils arrivaient le même 
soir. 

Suivant la promesse qu'il leur avait faite, 
Edmond Bareste avait expié le moment de 
folie, d'erreur qui, pendant tant d'années, 
avait si durement pesé sur sa vie. 

ÉPILOGUE 

Un an s'est encore écoulé. 

Désertant l'agreste Anjou aux verdoyantes 
campagnes, tous nos personnages sont main- 
tenant fixés en Bretagne, cette vieille terre 
armoricaine à laquelle s'attachaient pour eux 
tant de doux et aussi de tristea souvenirs. 
André. Rosé-Marie et Suzanne habitent la 
villa du Chèvrefeuille, où s'est déroulô le 
drame poignant qui commence notre long 
récit. 

Le jeune docteur, très riche déjà, héritier 
de toute l'immense fortune de son père, a 
acheté plusieurs hectares des terrains envi- 
ronnants, et la propriété qu'il possède est 
une des plus belles, sinon la plus belle de 
tout le département. 

Simonne, Jeannette, Jean, Duchemin et 
Jacques demeurent tous les cinq au château 
de Kergomeur, récemment racheté, embelli, 
agrandi, où le comte et la comtesse ont re- 
trouvé côte à côte comme un joyeux parfum 
des années d'autrefois. 
La masure où nichaient autrefois le vieux 
Joël, Yvon et Yvonnic, on si longtemps celai 
que Ton appelait Jean-Marie avait tant pleuré, 
avait tant sOuffert, existe toujours. 

Jean l'a achetée au marin qui en était 
devenu le propriétaire, et auquel, comme 
eompeawUoa. il • donné une place de jardi- 

doute que la honte du mari retombât sur la 
mémoire de la pauvre défunte, et voilà pour- 
quoi elle lui a érigé ce tombeau. 

Et Fabien Daubray. demanda Jacques. 
Il n'osa achever sa phrase. 

L'émotion l'étreignit, 

Et cependant une poignante curiosité le 
poussait à interroger cet homme qui mainte- 
nant semblait disposé au bavardage. 
Oh Fabien Daubray s'écria Bruneau, 
c'est tout une histoire. 

Je l'avais bcaucoupfréquentéautrefois,mais 
depuis l'assassinat qu'il a commis. 
Un assassinat! 1 interrompit malgré 
lui le lieutenant. 

Quoi vous ignorez cette affaire s'ex- 
elama l'autre surpris. 

Elle a pourtant fait un gros tapage dans le 
temps. 

Mais au fait, il y a quinze ans de cela. 
Vous étiez trop jeune t cette époque pour 
liro les journaux. 

Le besoin de parler l'emportait maintenant 
sur la méfiance. 

Très flatté de l'attention qu'acecordait à ses 
histoires cet officier en uniforme, Julien était 
devenu loquace. 

J'étais en effet trop jeune, murmura Jac- 
ques, racontez-moi donc cette affaire. 
Eh bien, voici, mon lieutenant. Ce pau- 
vre Daubray était le meilleur homme de la 
terre. 

Malheureusement, il s'était mis entre les 
mains d'une canaille d'usurier, Denis Cathe- 
lin, la terreur du pays. 

Ce fesse-mathieu l'avait complètement 
ruiné. 

Ce n'est pas tout, il l'a fait saisir alors que 
le cadavre de la pauvre Germaine n'était pas 
refroidi. 

1 1 M la In k Uk préserver ou arraclicr les 
l_ malheureux Anémiques 
des griffes de la Maladia do Poitrine, enverra 
a qui lui en fera la demande par lettre a/Tunchie, la 
secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essagé. 

Ecrire i M" CHtRCOT, i Tassin (Bhôtie). 
Conservez l'asdresse, car elle ne sera pas redonnée. 
̃ llaiWBiMcSrjTanrWW ittaSfcB fratts. 
WtGtSSEOR CAVES du PLANAS, wtt» ttOtMO. 
3O'i, 
.i>J»« 
V I N 
11 US lltra VtLLANDRAUT. vri» Oord..« 

P' cause décès, bicyclette mod. route 99, M k", g' luxe, 
gar 3 a.a vend doc-M"Quétaiid,:o<,r.Kl-Honoré, Paris 
VENTES ET^JjOCATIONS 

1 |AiT|m COOf.,gde boutique pouvant servir de dépôt 
Il LUtnD.40. rue Augustin-Damont, MalakoS. 
OfV fila cave, dégag. 40, r. Augustin-Dumont, Mal»kofl. 
1 I (M'BD beaux appart" modernes, antich-, ?):des ch., 
A LUlllulcuis.,w.-cI.,caveJar(i.,eau,gai,R»raKiï bicyl., 
voit d'enf., î80à400f- t0, r. Augustin-Oomont, Malakofl. 
fr. M. Pérard. rn<* Montmartre, Paris. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
ON demande employé intéressé pour seconder patron. 
VU Kixe 3.600 fr. Apport exigé 6,0f« fr. 8'adresier di- 
rectement k M. Réal, beulevard Beaumarchais. 
PRÊTsTïy ARGENT 

rirTIfiântBUPVTÇ remboursables par versements 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
IDCrVT prêter à tous- Long terme. Espèces de suite. 
Anbbll Banque nationale, avenue République, l'aris. 
IDiltVT de suite. Rien payer d'avance. Jatte, 
ananila rue de Mazagran, Paris. 

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toute 
gar. sér Argent de suite- Ladooil, bd St-Germain. 
rnolD de suite. Beauchêne, 3S, rue de Seine. k 5 h. 
imita Voir Mme Simon, de 
infil 2 k rue Sainv-Jetn, avenue de Clichy. 
ataifcrc 
f fifiS rieox. Gwhsïroy. «0, fg St-Deni»Dé* et «a 7. 
Prêts an commerce et industrie. Paol, 6, rue Levert 

nier au château, ce qui est une véritable 
sinécure pour le brave homme, plus apte a 
ramer sur ua canot qu'à ratisser des allées 
ou à planter des fleurs. 

De temps en temps, tout seul, il y vient 
comme on se rend à un pieux pèlerinage. 
Il revoit cette chaumière branlante.ces 
murs délabrés. la misérable pièce dans la- 
quelle il couchait, le grabat sur lequel sa pe- 
tite amie Madeleine est morte, et songeant 
aux heures de sombre tristesse à jamais en- 
volées, il reste longuement assis sur le banc 
vermoulu, toujours à la même place, devant 
la porte, écouter le mugissement du vent 
qui agite violemment les feuilles des grands 
arbres. 

Au cimetière de Plouvara, Madeleine a au- 
jourd'hui une tombe digne de celle qui fut la 
camarade, l'ange gardien du comte Jean de 
Kergomcur. 

Bien souvent, l'ancien capitaine de frégate 
vient s'agenouiller sur ce qui reste encore de 
la dépouille mortelle de la malheureuse un- 
fant poitrinaire, et toutes les fois qu'il se 
relève, bien que plus de vingt ans se soipnt 
écoulés, il a des larmes plens les yeux en 
pensant au passé. 

Mais il retourne au châtean, et l'affection 
sans cesse grandissante de Simonne, le 
joyeux babil de Jacques, son petit-fils qu'il 
adore, qui veut devenir un marin comme son 
grand-papa, lui font bien vite oublier. 
Bref, tous sont heureux, parfaitement heu- 
reux. 

N'envions pas leur bonheur. 

D'abord, ils le méritent. 

Et puis, ne l'ont-ils pas assez chèrement 
acheté, au prix de tant de souffrance, de tant 
de soucis?. 

Seul, notre peu estimable connaissant? 
Le Rougeaud n a pas eu de chance. 

Ressaisi par la nostalgie de l'aris, sou Paris 
où il avait connu autrefois les glorieuses 
ivmaes de la latte main Plate, tl avait 

Fabien Daubray, outré de ces procédés, 
avait juré de se venger. 

La nuit du 27 décembre, en 1875, tl a attiré 
l'usurier au cabaret du Franc Normand et l'a 
tué à bout portant avec son fusil. 

Ce fut avec grand'peine que Jacques ré- 
prima un frisson en écoutant ce récit. 
Vous êtes done bien certain que c'est 
lui, Fabien Daubray, qui a commis ce crime t 
Pardine, mon lieutenant, c'est moiqui, 
le premier, suis entre dans le cabaret aussitôt 
le crime accompli. 

Seigneur Dieu 1 je vois encore Fabien Dan- 
bray, couvert de sang, accroupi sur un es. 
cabeau. 

Il avait bu pour se donner du coeur au 
ventre. 

Le malheureux il paraissait à pt·ine com- 
prendre le danger qui le mentait. 

C'est moi qui lai secoué et lui ai crié 
d'avoir à déguerpir bion vite avant l'arrivée 
des gendarmes. 

Quoi Vous avez voulu sauver cet 
homme. criminel? s'écria Jacques surpris. 
Que voulez-vous, mon lieutenant ? Oau- 
bray avait été mon copain. 

Et puis, il faut être juste, ce Denis Cathe- 
lin était une fripouille, qui méritait sou sort, 
Tôt ou tard il devait Unir ainsi. 

Seulement, c'est-il toutdr même dommage 
fait le coup 

On l'a condamné à vingt ans dwtravaux 
forcés. 

Dans cinq ans il aura terminé son temps. 
Mais Diau sait s'il vit encore 

Une assez longue pause s'ensuivit. 

Bruneau attendait pout-fHre de nouvelles 
questions sur Fabien Daulray. 

(A suivre.) Robert S.uïîvît.t/k. 

llf.uîu i ï(Hr« (tre. Rt$it rompt im. 
Valeur 'Xijour». k rei<f»»(!s«iv<n i,»ii r.p l'Ion pi; Kc,li~ 60 «v 
tcriB>M"U!>«BOrtlt.»tanr» SW»BE «8 0*8. Blé» NTM £S Qtrtj. 
VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon» gratis. 
Bonnet, propriétaire! h Yayres». près Bordeaux. 
U »«uua u*um <lt.s 
autnti i i'*catfém>« it Médecin» aula \i vi.nr-n, icatrstai 
i M. LENOSUANO, liMNII>stni!liite. 
aacm a.M-lijec *M !i»il»i.i«' 0, r. <te Tiuin. Puis. Unsuil. n.Cortatt. 
Officiers Ministériels 

\wsm, 
à adjuR. ». t cnrh pu 
M' VAVASriKIJll, "che 
Sa octobre 13l>.>. à puis 
QM LE 

S'adr. à M' Vavasssur, p. recevoir affiche et dût. 
Etiid. do M" Mêorkt, not. k Paris.iS.r.nichcl ii-n.«t 
HEnTiN, avoué à Auxerre. Adj""Oh. v. 

l'MAISOtlàParis,!) SlilUrj.ll.V'M i. 
Mise a prix qo UtICAV Il PARIS, rue du Chîtean- 
i5iUM)fr. L ill/limn •r.ni (Tf. n-'vonu net 
ÎG.V^C fr. il. M. à r -ut visiter 
sur tes lieux, ctp r- :to, 4, a». 
d« l'Of^ra à M1 Mf». ̃ ̃ ,̃ <m fah.des 
ch. à M" Ûurtik et Biluludkt. avout'sà Auxt'rro. 
OIffiMDir8J3E" ""FER" 
Chcniln <1c 1er i('O fiH« 
de la Toussaint, len C Te- 
duits qui auront eu ̃ -iiri» 
inclus au samedi 4 novembre i,. 
pour la retour Jusqu'aux ders 
G novembre. 

Les billets de mC tnr nature conserveront la <iurc« 
de validité déterminée par lo tarif lorsqu'elle expi- 
rera après le 6 novembre. 

Chemins de fer île IT.st. A l'oro.islon sic In KtS 
de la Ton livrés 
à partir sta- 
tlons et h •! rù- 
ccau situées ai '.r»j au IL :it d» 
d>-part, seront i. ̃ >. pour la 1: jii'au 
dernier train <!̃! !• •' nov, rr!>re :*tta 
prolongation de va1- ̃ aux 
,mets d'aller et ri ac- 
tuul!«m«>tt. Ain wn/i la 
point de d^partnt le point de U::stinatiOa aoitdosO 
Uilomèlrnx au minimum 

ployés d'Ktat I>ong terme. Ec. Robert, r Piffalle. 
CONTENTIEUX'' 

mi'Attrs? séparation. Consultation stir t' nrorS.1. tuMltt"* 
IH I Utttifi judic". S'adr. M. H.nlier. hil SébasUipot. 
M- Franco!» Briançon est rcrtcrrhé, mlv <!iH-<lAe. 
AVIS_DIVERS 

franyatsc complètement remise i neuf. Pension r 
10 shillings par jour. 

;;̃̃( f raiuî 
fabrifui! d'cxcell. savons âïo t le lui. A l'a jj-jI1: .̃•_ ùl ton»; 
rnVVl'alITO drapeaux et cocardes, xdrmwe»> 
liUilAtnilS vous ila M"lk)udvlllain,2i«,r.St-Martin, 
Paris, qui vous enverra ton catalogne illustré franco. 
Monnaie Mérovingienne. siècle. Sudri'-i. Tfl, r. J'utoC 
LE PETIT PARISIEN 
IWpM central MM Dcrbcnne et O, MesiaeeriM de 
la Presse. nie du l'enlL 

Le ioTinvil ne répond pu de* manuseriu qui ltÉ 
̃ont adressés. 

Cu maiuisorlti ne «ont bu rendue t 
l» gérant BosqinaT. 

Paris. BocutKT, toprimeur du 
ta, rue d'BDghiea 

quitté la Suisse pour venir passer quinze 
jours dans la capitale, et flânait nonchalam- 
ment sur les grands boulevards comme ua 
bon bourgeois sans peur et sans reproches< 
lorsque l'ancien adjudant du pénitencier au* 
quel il avait si Inbilemeiil Imilé la petitesse. 
devenu brigadier de gardiens de la paix, il 
croisa par hasard.. 

Le Rougeaud avait une de ce* physiono. 
mies sinistres que l'on n'oublie pas, que l'on 
n'oublie jamais. 

Le brigadier, qui avait gardu contre lui une 
rude dent, comma on dit, lui mit la maia au 
collet et l'invita à le suivre. 

Mais le nouveau citoyen do la vieille lîel- 
vétie était, nous le savons, un gaillard qui ni 
s'intimidait pas pour si peu. 

Il nia, se démena comme un beau diable, et 
devant tant d'assurance, le commissaire allait 
le relàcher, lorsque l'adjudant eut l'idée de lut 
faire montrer son bras droit sur lequel, danr 
un jour d'expansion, le galéripn avait fait ta- 
touer en lettres indélébiles le Iloufimud. 
la Fouine! pour la,tie' avec, au-dessus, 
uu cœur embrasé. 

Force fut au bandit de s'exécuter malgré 
sa résistance, et, le soir memc, tl couchait au 
Dépôt. 

Hélas on n'a pas savouré en pais six .%a- 
nées de liberté, avec de bonnes rentes, ac- 
quises, nous nous rappelons 

se laisser de nouveau conâarn 

au bagnet 

Mieux valait en flair. f! main, le 
gardien trouvait l'ancien luucur ^i.-ndu dans 
sa cellule avec les lanifères de sa toile à ma- 
telas, que le misérable avait déchirée avec 
ses deuis. 

Une fois de plus, je ne saH tmM aran4 
pt-nseur a Mcn raison la mort o de. 
la vie t.. 

ilEKKl KÈROVL. 

