VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N

Le numéro t 5 centimes

SAMEDI 2i OCTOBRE lttfe

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne tous déposa

Direction Rue i'Bnemoxu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisi2n, îo, boulev. Montmartre

Dernière Edition j

L'Ance Sociale en Europe

Pour voir les premières manifestations j du principe d'assurance dans son rôle social il faut remonter à oinquante ans, et j'ajoute que c'est dans l'histoire sociale française qu'il faut diriger ses investigations c'est de notre pays, en effet, qu'est partie l'impulsion prernière et décisive de ce principe tutélaire et dont l'avenir est pour ainsi dire infini

La République de 1848 n'eut pas le temps de mettre en pratique ce programme, où l'Etat devait assurer dans une certaine mesure la classe des travailleurs contre les pertes résultant de ces éternels ennemis de f ouvrier chômage, maladie, invalidité vieillesse, décès, accident, incendie

Cette tentative resta donc lettre morte pendant toute la durée du second Empire et même au delà, puisque ce n'est qu'en qu'elle subit un commencement de résurrection qui dès lors ne cessa pas. Aujour d'hui, tous les Etats d'Europe ont été gagnés par l'idée. La France, l'Allemagne, l'Autriche, l'Angleterre, la Russie, l'Italie, la

Suisse, la Belgique, le Danemark, la Hollande, la Suède et la Norvège, ont plus ou moins sacrifié à l'assurance, qui ainsi se trouve exercer sur la société moderne un tôle important

Pour ne pas entraîner mes lecteurs au soin de considérations trop complexes et trop multiples, je ne m'occuperai que des mesures d'assurances que motive le plus grave et le plus étendu des fléaux ouvriers

L'origine des institutions qui nous occupent, en Angleterre, découle indirectement et dans une certaine mesure de la loi de portant réglementation du travail industriel

Bt agricole. Toutouyrierdevait, d'après cette loi décrétée par Elisabeth, être affilié à une corporation, lui payer une cotisation moyennant laquelle oatte corporation lui dovait assistance en cas de maladie ou d'indigence. En outre, à la corporation était im posé le devoir de garantir du travail à l'affilié. Les ouvriers qui, pour diverses causes honorables, ne pouvaient s'affilier à une corporation, étaient secourus en cas de détresse par les habitants riches de leur pa

Ce système du fonds des pauvres ayant

Soulevé des abus, diverses lois de 1757 et de 1792 furent promulguées et n'eurent aucun effet. Ce furent seulement les lois de 1814 et de qui rendirent inutile l'assistance par autrui et élevèrent comme un principe l'assistance par soi-même

C'est avec ce système du Self Lelping ainsi que le rcmerque fort justement M

Georges Hamon,queles Sociétés amicales jtnglaises, les Priendly Sooieties , déjà

Créées en principe depuis des siècles, mais languissantes, reprirent de la vigueur et acquirent le grand développement qu'elles

Ont de nos jours. Elles se divisent en types divers. Dans les Sociétés amicales proprement dites, régies par les lois de 1875 et chaque groupement local, qui porte le om de todge , pourvoit aux secours en temps de maladie; le district , qui est compose de l'agglomération de plusieurs groupements, paie les frais de funérailles les frais de voyage, les secours aux veuves et orphelins. L'administration est essentiellement hiérarchique, on y monte de charge en charge. De là, dit M. Ludlow, il arrive qu'à la tète de ces Sociétés on trouve généralement des hommes rompus aux affaires qui ont dA faire leurs preuves, et qui jouissent d'une véritable considération

Dans un mémoire très complet, quoique déjà un peu ancien, je trouve des aperçus statistiques fort intéressants. J'en indique les éléments principaux. Une de ces Sociétés, celle des Originaux de l'Unité de Man chester, comptait, il y a quelques années dans le Royaume-Uni, sociétaires puis dans les colonies anglaises ou à étranger L'Ancien ordre des forestiers avait en tant membres,. Ces deux

Sociétés il elles seules représentent donc près d'un million de sociétaires dans la

Grande-Bretagne. Les fonds de la première

Association montent à près de 100 millions ceux de la sivoiult millions

On estimaii il y a quelque temps, que le nombre des Sociétés locales d'un type un peu différent, appelées Trade's Unions sans compter la fédération, s'élevait à

Ne li. Feuilleton du PETIT Parisien

UUA.ND ROMAN INÉDIT

FUEMIBRK PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

VIII (suite

Deuxième Journée

Ce lut là uu'ii découvrit la jeune fille, en effet

De loin, eu sortant de la forêt, il l'apertut

Elle lui tournait le dos et se tenait deuuut sur un monce.'ui de pierres, comme eu haut d'un tumulus de neige

Elle avait se vêtements dans un grand désordre, et ses longs cheveux roux se dérou laient en ̃•; ̃= dorées sur ses épaules d demi nu par le froid, et dans son dos jusque i.. miiture

Elie était rouverte de neige, mais n'y prenait pas garde

Il s'avança. Au même moment, sans se retourner. '̃̃ ̃>> i >e avait été avertie par un près incttf de la présence de son pèr en bas du tumulua et s'enfuit i des ruines

Il se u. i jursuite

Lui perdait pied parmi tous ces débris enTraduction t reorodactton interdites environ, que le nombre total des sociétaires ne pouvait être moindre de 2 millions, ot que leur revenu annuel devait monter à après de 50 millions de francs

Il faut aussi parler de toute une oatégorie fort nombreuse d`Associations anglaises d'assurances, se rattachant tantôt à des écoles, tantôt à des groupements de Sociétés d'adultes. Ainsi, les Sociétés de jeunes forestiers se rattachant à l'Ancien ordre comptent environ 40,000 membres et ne possèdent pas loin d'un million. Tout un groupe de Sociétés d'un personnel quelquefois énorme, eelui des Sociétés dt funérail les, se compose d'un contingent considérable do mineurs. Six de ces Sociétés en An gleterre et une en Ecosse dépassent adhérents. On ne se tromperait probablement pas, dit M. Ludlow, en estimant à un million le nombre de mineurs au-dessus de seize ans faisant partie des Friendly Sociéties

Voici, d'après M. Chauffon, dont les études sur le sujet sont célèbres, comment se pratique l'assurance du chômage dans les Trade's Unions

Toutes les semaines, le secrétaire de chaque groupement envoie au secrétaire général de la Société un rapport dans lequel il indique avec précision le nombre d'ouvriers de telle profession qui sont sans travail ou bien le nombre des places disponibles et offertes par les patrons. Aussitôt le secrétaire général fait parvenir ces renseignements dans les endroits où il y a des ouvriers sans travail, et envoie ces derniers où ils sont demandés. On leur donne les moyens de faire le voyage

Depuis 1832 où nous trouvons les premières traces de cette ligue contre le chô mage en Angleterre, le mouvement s'est précisé et généralisé à l'heure actuelle

Sociétés, possédant 850,000 membres ont créé des Caisses spéciales de secours en cas de chômage. Les 14 Sociétés les plus puissantes ont, depuis leur fondation qui remonte à vingt ou cinquante ans, jusqu'en 1890, donné pour le chômage près de millions

En Allemagne, des Associations professionnelles sont établies sur le modèle des

Trade's Unions. En 1895, le nombre des membres des Associations professionnelles était de 67,000 mais leur organisation laisse encore beaucoup il désirer au point de vue de l'efficacité peu d'entre elles peuvent faire face au chômage périodique

Il faut mentionner les groupements mutuels socialistes, qui étaient à la même épo que au nombre de 51, avec 270,000 membres, mais dont la progression est fort ra pide. Le principal est la Fédération des ouvriers typographes. Les patrons de cette profession ont fondé une caisse de secours attachée à la Fédération et alimentée par eux. N'oublions pas non plus les Associations évangéliques, qui sont très diverses comme composition et comme influence non plus que les entreprises dues à l'initiative privée, telles que celle de Stuttgard créée en 1897, et dont l'action n'a de limite ni pour le territoire, ui pour les professions

Les assurés sans travail doivent recevoir un salaire mensuel de 40 à 750 marks

Cologne, la ville d'Allemagne où il y a le plus de chômage, possède depuis 1896 une caisse d'assurances contre le chômage

Moyennant 31 centimes par semaine, les assurés acquièrent le droit au travail du décembre au 15 mars

En Autriche, le chômage est peu répandu. Aussi, sur Unions d'éducation ouvrière, 75 seulement, comprenant membres, pratiquent le secours contre le chômage, et leurs dépenses sont presque nulles. Les Associations ouvrières sont au nombre de 300, dont la moitié seulement assurent les chômeurs

La Belgique se préoccupe vivement de cette importante question économique, mais les résultats ont été peu apparents jusqu'ici

Les bourgmestres de Bruxelles et des faubourgs ont institué un concours pour la rédaction des statuts et conditions générales des polices et règlements

En ce qui concerne le Danemark, nous nous trouvons en présence d'un projet de loi que le Parlement n'a pas encore pris en considération, bien qu'il soit déposé depuis deux ans

L'Espagne et la Hollande ne s'occupent pas d'une façon remarquable de parer en sevelis, cachés, pareils à autant de pièges sous une couche uniformément blanche

Elle, au contraire, semblait se jouer de tous les obstacles

Rien ne l'arrêtait

Elle se dirigeait vers une haute tour où l'on accédait encore, jusqu'à une certaine hauteur par des morceaux d'escaliers, ou plutôt, car cela n'avait plus forme d'escalier, par des entassements de blocs qui jadis avaient formé les redoutables murailles

Elle escaladait ces blocs

Soubise eut peur

Est-ce qu'elle voulait se tuert

D'en haut, une chute jusqu'en bas de la muraille, c'était la mort, la mort certaine

Et même le corps de la pauvrette n'arriverait pas entier

Projeté, dans sa descente terrible, de roches en roches, et ces roches qui poin taient hors de l'enceinte étaient aiguës, tranchantes, comme des pieux, l'enfant serait mise en lambaux, disloquée, meurtrie. chaque roche voudrait sa part au passage de ce joli corps, dans cette aubaine inespérée qui rajeunirait ces antiques murs, témoins de tant de scènes de carnage

Elle montait, elle montait sans tourner la tête

Et parfois sous ses petits pieds, des blocs énormes se détachaient, roulaient, en entraînaient d'autres

Et c'était une avalanche sous laquelle Soubise faillit être enseveli

Elle atteignit, au fa' les, une meurtrière dans laquelle elle entra

Elle n'avait plus qu'un pas à faire, elle n'avait plus qu'à se pencher ua peu pour être précipitée dans l'abîme grand aux chômages ouvriers; les secours en cas de maladie ont surtout été dans ces régions l'objet de l'attention des groupementa professionnels

En Italie, l'organisation de défense contre le chômage, qui prit naissance en 1893, à

Bologne, ne progresse que lentement et n'a pas encore trouvé sa forme définitive. En

Suisse, au contraire, cette assurance est admirablement organisée, et son fonctionnement est garanti par des disposition de détail {© t pratiques

On le voit, partout le mouvement se dessine et s'amplifie et, quels que soient les len teurs et même les échecs partiels, prend de plus en plus victorieusement possession de l'avenir

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil de Cabinet

Les Ministres se sont réunis hier matin, en

Conseil de Cabinet, au Ministère de l'intérieur sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau

Le Ministre des Finances a mis ses collègues au courant de la marche de la Commission du

Budget, et a fait connaître les diverses modifications apportées aux différents budgets

Le Conseil a examiné le projet de loi modifiant la loi de t884 sur les Syndicats, et dont le texte définitif sera arrêté au prochain Conseil des Ministres

La Question budgétaire

Sur le rapport de M. Doumergue, la Commission du Budget a examiné hier le budget des

Colonies. Elle a adopté les ohifl'res proposés par le rapporteur et elle s'est prononcée en faveur du récent décret du Ministre des Colonies, relatit à la -dislocation du Soudan

La Commission a pu ainsi réaliser environ ululions d'économies sur les crédits priulitivement proposés

Le Gouverneur général de l'Algérie

M. le gouverneur général de FAljjéne.qui était venu à Paria pour régler un certain nombre de questions relatives à l'application des décrets de 1898 et à la colonisation, a quitté. Paris hier soir pour aller rejoindre son poste

Mouvement -Diplomatique

M. Vissière, consul de France à Canton, a été nonuné secrétaire interprète à Paris pour la langue chinoise, en remplacement de M. de Véria, décédé

M. Hardouin, consul de France en mission, a été nommé consul à Canton

M. Fornier, vice-consul h Tareate, est nommé vice-consul à Janina, en remplacement de M

Carlier, décédé

M. Bousquet, vice-consul à Rhodes, est nommé vice-consul à Tarente, en remplacement de M

Fornier

Ni. Fradin de Helabre, vice-consul à Aden, est nommé vice-consul à Rhodes, en remplacement de M. Bousquet

M. Kouri, vice-consul à Siwas, est nommé vice-consut à Aden, en remplacement de M

Fradin de Belabre

M. Mertinier, chancelier de 1™ otasse à Constantinople, est nommé vice-consul à Siwas, en remplacement de hi. Kouri

UN DRAME CONJUGAL

Les habitants de la rue Lally-Tollendal ont été mis en émoi, hier soir, par un drame sanglant qui s'est déroulé dans un petit logement d'un immeuble situé au numéro 5 de cette rue. Un mari jaloux a essayé de tuer à coups de revolver sa femme, dont il était séparé depuis plu sieurs mois, et celui que, à tort ou à raison, il considérait comme l'amant de cette dernière

Mal Assortis

Il y a quetques années, un. journalier nommé

Raoul-Benjamin Marignan, âgé de trente-cinq ans, épousait une jeune fille de six ans plus jeune que lui, Mlle Marie Woué, exerçant la profession de marchande des quatre-saisons

Pendant quelque temps fexistence du jeune ménage fut assez heureuse; le mari quoique n'ayant pas de métier bien détermine, trouvait à gagner assez facilement de bonnes journées et la femme, fort active dans son commerce aurait pu à elle seule assurer l'entretien de la maison

Aussi les deux époux auraient-ils pu vivre fort heureux s'ils avaient pu se comprendre

Mais Marignan était d'une jalousie -extrême et avec cela violent et même un peu brutal, et de son côté sa femme se montrait fort coquette, ne décourageant pas assez, au gré de son mari, les amoureux qui. paraît-il, ne lui manquaient pas et semblant éprouver même un malin plaisir de mettre en éveil la jalousie féroce de Marignan

Ces divergences de caractère devaient, à la longue, amener de très acerbes discussions entre les deux époux, et même des scènes vio lentes au cours desquelles la jeune femme fut quelquefois brutalisée

Première Tentative de Meurtre

Déjà une première fois. au cours d'une de ces querellas Marignan avait tenté de tuer sa femme, il y a de cela trois à quatre mois

Le ménage habitait alors Levallois-Perret

Un soir, croyant l'avoir surprise en défaut, le mari jaloux avait fait une scène épouvantable à sa jeune femme et avait tiré sur elle deux coups de revolver, la blessant assez grièvement

A la suite de ce drame, Marignan fut arrêté puis mis en liberté provisoire

Pendant ce temps, sa femme recouvrait la santé, mais une fois guérie se refusait A reElle n'ayait pas encore vu Soubise

Et Soubise continuait de monter, faisant le moins de bruit possible

Mais quand il la vit ainsi, dans ce péril atroce, retardant sa mort comme si elle avait voulu savourer toute la volupté d'ea unir, il n'eut plus le courage de se taire

Et il dit à voix basse

Michelle Michelle que fais-tu donc

Elle tressaillit, se retourna en se retenant des deux mains à une pierre en saillie, et elle aperçut le garde

Alors, en cette pauvre tête surexcitée, surchauffée, il y eut un détraquement suprême à la vue de son père, qui venait à elle sans doute pour châtier, pour lui demander compte de son honneur

Et soudain, elle eut, eu le regardant, un grand éclat de rire

Elle ne fit aucun mouvement pour se précipiter

Elle se laissa prendre par la main, sans résistance

Et ce fut ainsi qu'il l'entraîna

Ils redescendirent du sommet en trébuchant

Elle n'avait plus la même sûreté de pied que tout à l'heure. Legarde la prit dans ses bras et la porta. Des débris s'éboulèrent encore, avec un bruit retentissant; mais Ils parvinrent au bas sans blessures

Elle n'avait pas cessé de rire

Ses yeux étaient bien ceux d'une folle, hagards, sans plus d'intelligence

Michelle! Miehelle! dit-il terrifié

Mais elle ne le reconnaissait plus. Désormais, c'était fini. Trop d'angoisses, trop d'é pouvantes avaient tué cette raison

Elle prit le bru de son père et doucement prendre avec lui la vie commune

C'est alors qu'elle vint habiter au numéro i la rue Lally-Toilendal, tandis que. de son côté, aon mari allait occuper un petit logement rue du Faubourg-Saint-Martin

Mme Marignan n'était pas en peine de gagner sa vie, car elle n'avait qu à continuer son métier de marchande des quatre-saisons, mais elle commit l'imprudence de prendre un associé, un jeune homme de vingt-huit ans, M. François

Bardou, comme elle marchand à la voiture

Le Drame

Son mari apprit bien vite cette association qu'il vit d'un masvai? œil, car, il n'en doutait pas, Bardou était pour sa femme autre chose qu'un associé

Aussi, bien quils fussent séparés, il vint la trouver plusieurs lois, soit chez elle, soit dans les quartiers où elle allait vendre, pour l'inviter à se séparer de Bardou et reprendre aviic lui la vie commune

Mme Marîgnati ne voulut rien entendre. rassurant d'aiHeurs que, c'était bien gratuitement qu'il £8 montrai! jaloux de Dardou, qui n'était pour elle qu'un issooiéet rien de plus

Le jouruau'ei' 16 se paya pas d cette a/flrmation, et, n'obtenait rien de ce qu'il désirait, réso lut de se venger

Hier soir, ver huit heures, il se présenta chez sn femme, sous prétexte de venir chercher quelques vêtements qu'elle avait à lui

Mais à peine était-il entré qu'il trouva, ainsi qu'il s'y attendu!, car il les surveillait depuis quelques jours, Bardou auprès de Mme Marignan

Aussitôt, sortant de la poche de son vestun où il le tenait tout armé, un revolver de fort ealibre, il fil feu t six reprises sur les deux asso ciés, tirant d'abord sur sa femme, puis sur Bardou

Les deux malheureux s'affaissèrent ensanglantés sur le parquet

Son crime accompli, Bardou s'enfuit pr&àpitaramenfet (l'une traite courut au poste de po lice de la rue de Tanger où il se constitua prisonnier, disant à M. Demarquay, commissaire de police, qu'il venait de tuer sa femme et l'amant de cette dernière

Les Constatations

Pendant ce temps, les locataires de la maison mis en émoi par le bruit des détonations, étaient accourus et avaient trouvé Bardou ut Mme Marignan étendus inanimés au milieu de la pièce où s'était déroulé le drame

Les deux blessé furent transportés dans une pharmacie voisine, où un médecin que M. Demarqiiay avait amené ivec lui constata que la jeune femme avait été atteinte en plein visage par un projectiîe qui, pénétrant par t'ceit droit s'était logé dans la tête

Quant à Bardou, il avait reçu les cinq autres projectiles dans lapoitrine

Tous deux, apres avoir reçu les premiers soins, ont été transportés il l'hôpital Saint-Louis où ils ont été admis d'urgence

Leur état est si grave, il l'un et à l'autre, qu'ils n'ont pu être interrogés par le magistrat

Un Crime ©in.gpj.liex

Nîmes. 20 octobre

Ces jours derniers mourait il Saint-Laurentdes-Arbres une vieille femme le quatre-vingt deux ans, Mme Madeleine Villette, épouse Auguste Piot, et le bruit ne tardait pas a se répan dre que la mort de l'octogénaire devait être attribuée à un crime

Da e la- és d'hier, les Parquet d'Uzès accompagné du docteur Rancurel, médecin légiste de M. Raymond, suppléant du juge de paix, et de la gendarmerie de Hoquemaure, se transporta sur les lieux

L'autepsie a démontré clairement que la mort avait été amenée par l'inhalation de vapeurs de soufre, et un examen minutieux permit de relever sur les mains de la défunte des traces de brûlures dues à des gouttes de soufre en ignition

Le mari de la victime, le nommé Auguste Piot fut aussitôt arrêté et incarcéré it la prison d'Uzès

Le misérable est un ouvrier colporteur, originaire d'Orange. Il jouissait Saint-Laurent d'une réputation détestable

Ce crime a soulevé dans toute la région une émotion considérable

LA MISSION YOILET-CHAMHE

D'après des lettres particulières qui ont été communiquées à un rédacteur du Jonrnad des

Débats, on voit que l'infortuné colonel Klobb a été en quelque sorte la victime désignée par la fatalité

Tout d'abord, on avait confié à un antre officier supérieur que le colonel Klobb la tiiche de s'emparer de Voulet et Chanoine cet officier fit valoir, pour ne pas l'accepter, des raisons toutes personnelles, des rapports antérieurs avec

Voulet

C'est alors que le colonel Klobb fut désigné il rentrait en France, ses baguages étaient déjà embarqués; il dut se conformera à l'ordre du

Ministre; il le fit très courageusement, disant qu'il ne reculait jamais devant une responsabilité. On déchargea les malles et il partit

Le colonel Kiôbb fit troute jusqu'à sa jonction avec la mission avec une extrême rapidité, le pays étant absolument désert Voulet et Chanome avaient tout dévaslé. Ils semblaient, à ce moment pris d'une véritable folie; ils massacraient, brûlaient sans motif, et ils traînaient derrière eux une horde de captifs comparable aux bandes qui suivaient Samory

Craignant que ses hommes, les tirailleurs réguliers. ne le suivissent pas ,jusqu'au bout, car il nourrissait sans doute déjà ses projets d'établissement d'un royaume, Voulet avait recruté parmi tes noirs à sa suite une sorte de compagnie d'auxiliaires qn'it avait armés

C'est à la tête de cette compagnie qu'il se précipita au-devant du colonel Klobb et qu'il ac complit son forfait. Chanoine continuant, comme se mit à chanter la vieille chanson des Vendéens quand ils allaient à la bataille, que son père fredonnait parfois, mais seulement en manière de plaisanterie et pour rappeler à sa fille les mauvais jours des grauds-pères. C'était mêmes un de ses souvenirs de toute jeune enfance, pour Michelle. Que do fois elle avait dit au garde

Père, chante-moi Monsieur de Charette et ceux de Clisson

Il entonnait cela dans sa moustache

Elle riait, puis courait l'embrasser

Et, dans sa folie, c'était cette chanson des chouans qui lui revenait

Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Ctissoa

Le canon

Fait mieux danser que ne fait le violon

Prends ton fusil, Grbgoire

Prends ta gourde pour boire

Prends ta Vierge d'ivoire

Nos messieurs sont partis

Pour chasser la perdrix

Ils étaient rentrés sous bois. La neige tombait plus épaisse que jamais. Non seulement les arbres avaient déjà l'air d'immenses fantômes, mais les dessous de bois en étaient couverts, et ce n'était plue qu'un vaste tapis blanc que perçaient, de ci, de là, des brindilles

Sonbfse se taisait, les dents serréee par un désespoir affreux

U était venu pour châtier. U était venu la rage au cœur

Ah comme il n'y pensait plus guère

Il n'osait même plus la regarder, tellement c'éttitun navrant spectacle

Us traversèrent ainsi la forêt. Souvent Michelle s'arrêtait Hlie paraissait écouter elle regardait, eu riant, vers le haut des arbres on le sait. sa route en avant. Ainsi s'explique rait la révolte de ces mêmes hommes, après le crime Voulet n'en était même pas maître et fut tué par eux. ainsi que Chanoine qui, l'approuvant après coup, l'avait rejoint

Le bruit court à Saint-Louis que le corps do colonel Klobb a été retrouvé et qui va être ramené pour être inhumé à Tombouctou

LA GUERRE

Le premier combat sérieux de la campagne a eu lieu, hier matin, au Natal

Les troupes républicaines ont attaqué le camp de C.leucoë et le combat, commencé de grand matin, s'est prolongé jusque dans l'après-midi

Les dépêches anglaises, les seules dont nous ayons connaissance jusqu'ici, annoncent que la position des Boërs a été prise et qu'ils ont dû battre eu retraite

Le général anglais a été blessé et les troupes britanniques ont subi des. pertes importantes

D'autre part, la ville de Vryhurg entre

Mafeking et Kituberley, s'est rendue dimanche aux Boërs

La lutte, on le voit, est sérieusement engagée maintenant et les événements vont se précipiter

La Première Bataille

Le Cap, 20 octobre, 9 h. 40 matin

Le camp de Glencoo est attaqué en ce moment par uue grande force do Boërs qui a mis des canons en position sur uue colline commandant la ville. Elle a ouvert lu feu contre le camp et fn bataille est maintenant générale

Londres, octobre

Le War Office publie la dépêche suivante

Ladysmilh, 20 octobre. 10 h.45 matin

La dépêche suivante est envoyée du bureau télégraphique militaire do Glencoe-.lunfton

L'artillene boër a tté réduite au silence

Le régiment des fusiliers lüng's Iloyai Elues et le Dublin-fusiliers attaquent actuellement la colline sur laquelle les Uoùrs ont posté leur artillerie. Ils sn: trouvent à environ 300 mètres de la position et s'avancent sous la protection des feux le l'artillerie auglaise

Les éclaireurs annoncent qu'un corps de

Beè're s?avanee sur HaUenRsprintLa batterie d'artillerie et le régiment de

Leioester sont partis à luur rencontre

Le général Symons, commandant les forces do

Glencoë, a été blessé

Londres. 20 octobre; h

Les journaux du soir publient la dépêche suivante

Camp de Gleneoê, 30 octobre

La position des Boôrs a été prise dans un combat acharné. Cinq canons boërs ont été pris

Londres, 20 octobre

Chambre des communes, Le sous-secrétaire à la Guerre donne lecture du télégramme suivant, daté de Ladysmith, 3 h

Camp de GlencoS

Nous avons été attaqués ce matin, au point du our, par des forces estimées à environ 4,0iX hommes. L'ennemi avait mis en position quatre ou cinq canons qui ont ouvert le feu sur notre

Notre infanterie s'est formée pour l'attaque et nos canons ont été aussitôt mis en position

Après que la position ennemie eut éttf bombardée, l'infantcrio s'est avancée pour l'attaque

Après un violent combat qui a duré jusqu une heure trente, la position, presque inacceasible, a été prise. L'ennemi s'est retiré vers l'est

La cavalerie et l'artillerie ne sont pas encore rentrées

Le général Symons a été sérieusement blessé

Nos pertes sont importantes

Des détails seront télégraphiés aussitôt que possible

Londrefi, octobre

Une dépêche officielle annonce que tous les canons boërs ont été pris

On dit, à la Chambre des communes, que dixsept canons ont été pris aux Boêrs à Olencoë que la cavalerie anglaise est encore la poursuite des Boërs et qu'on craint que la blessure du général Symons ne soit mortelle

Une dépêche de Glencoë dit que les forces anglaises qui ont enlevé la position occupée par les Boêrs étaient beaucoup plus nombreuses que celles de l'cunemi

Au Natal

Londres. 20 octobre

On télégraphie de Pietermaritzburg au Daüy

Mail

Le rapport officiel de l'engagement qui a eu lieu à Acton-flomes entre loa avant-postes boërs et les volontaires de Natal dit que l'ennemi s'est avancé par les passes de Tintwa et de Vanneenen. Les avant postes des volontaires de

Natal l'ont retardé daus sa marche sur ActonHomes et Bcsters. Un volontaire a été blessé et un lieutenant porlé manquant. Tous les deux appartenaient au corps des carabiniers de Natal

On annonce de source indigène que les Boêrs ont perdu plusieurs hommes. L'engagement a été très vif. les Eoërs Gtaicntau nombre de ZJXMiPendant plus de trois jours et deuz nuits, les volontaires sont restés en selle. Les Basutos

Combattaient avec les Boêrs

On dit que Boërs ont été tués

On télegruplùe de Ladysmith au Daily Telegraph

Jeudi après-midi, les Boërs se sont emparés près d'Hiandslaagte, d'un train parti de Ladysmith à midi :sa

Plusieurs officiers, quelques soldats et des civils qui se rendaient au camp de Giencoë et à

Dundee se trouvaient dans ce train

C'est le chef de ta station d'Elandslaagte qui a annoncé celle nouvelle

On télégraphie de Ladysmith au Times

La situation sur la frontière de l'est du Natal

Elle montrait vers les cimes, à son père des choses qu'elle était seule à voir et qui n'existaient que pour elle

Oh! comme c'est beau, comme c'est beau

Il l'entraînait doucement

Viens, mon enfant, viens. Tu as froid hâtons-nous

Elle obéissait, docile, mais, souriante, elle se retournait longtemps en marchant, pour continuer à admirer ces choses imaginaires

Quand ils furent au Millepertuis, quand elle se trouva devant la maison, elle s'arrêta soudain

On eût dit que des souvenirs venaient enfin de frapper son intelligence

Viens, mon enfant- Rentrons chez nous dans notre petite maison qui est bien pauvre mais qui est bien close. J'allumerai iu feu et tu réchaufferas tes pauvres membres engourdis de froid

Elle grelottait

Il avait enlevé sa veste de velours et l'avait attachée sur les épaules nues de la malheureuse fille

Elle entra, tenant son père par la main

Bien vite il alluma du feu. Il l'approcha du foyer. Il chauffa des vêtements, les lui passa

Elle se laissait faire, réconfortée par la chaleur. Cela même semblait l'amuser, que son père s'occupât d'elle ainsi

Elle ne disait plus mot, les mains et les pieds tendus à la bonne flamme vivifiante son regard vague errait autour d'elle

Soubise se mit aux genoux de sa fille

Mon enfant, réponds-moi, regarde-moi bien, reconnais ton père. Tu nas rien à craindre de lui, ma pauvre enfMt. je les le ture non, entends-tu, rien. rien. Tout l'heure, j'ai eu trop Mer en les voyaal dans devient plus sérieuse les Bofrg menacent lot ntm Umsins et Dundee

Sur la frontière de l'ouest, les patrouilles da

Boërs de l'Etat libre sont en possession d'ActonHomes, à vingi-qualre tnilhw de Latfysnutti

La situation vers les nord devient de plus m plus critique

Le Mornmg Post, dans et deuxième édition publie la dépêche suivante da Ladys>mith

Tmis mille. Boêrs campent près d'Actou-Hames

Le train capturé A Elandslaagto comprenait quatre wagons pleins de bestiaux, destines un fournisseur <{e

Deux correspondante de journaux sont parmi les prisonniers

Reddition de Vryburg

Loudres, 20 octobre

On télégraphie de Capelown à la data du joudj soir

Vryburg s'est rendu Uimauchô

Des dépêches reçues eo soir de Kuruman, la milles au sud-ouest da Vrybiirp. Annoncent que la police s'est retirée de Vryburg ot que les habitants se sont enfuis

Le départ de la police avait été port<' à la connaissance de r nn<jmi par les Hoirs Je la col nie du Cap

Autour de Mafokingi

On Mk'graphiedteCapetov /r

Le bruit court qu'une uepeene <w arnvpc

De Aar et A Hé communiqué aux troupes

D'après cette dépêcha, les Bonis .iUaijiii'ri>nl Mafeking et furent repoussé! ;s de la ville, après avoir pendant poursuivi l'ennemi dans ut tout il coup vers Ma! ix de reconquérir taquo; ils furent Imbifeffit

J- -J.>. . r llreul sauter ••'ite mine, .ul.^ iu,oiit tués

De Aar (Junclion), "A) octobre

Voici, d'après une copie d'un .journal local, ta version bo£r du combat qui eut lieu sur la frontière occidentale

Le jeudi matin. T>00 hommes des détachetnonta

M.iriro furuat détachés de troupe et quittèrent Baltfontutu. A\.iiii L..i\r.st: la frontière, ils tlronk sauter avec de la dynamite la vota ferrée et le pout da Kraai-Puu puis le détachement de Madans Ramatlabama, qui fut pillée

Ils blesseront trois habitants, dont un commerçant et deux ouvriers

Pendant qu'ils était'ut occupés à .irlruiro U voie ferrée, les noirs aperçurent une machina et deux wagons venant de MatekhiK. Le U'iua s'étant rapproche de la station, il sept milles au nord de la ville, les ! <>̃•'̃̃; ^tirent vivement da leurs abris, et ouvrir irain un feu bien dirigé i la distance <! ,¡la! mètres

Le mécanicien dvroupu ios wagons et, aiguillant la machine sur la voie descendante, re tourna à toute vitesse dans la direction de Mafckmg

Les wagons abandonnés furent criblés de ballea. Ils étaient remplis xplosion terrible De produis ut réduits ̃ ̃" >v,iti;si. j) ny du cûlé

Le; n.l du Mafoking na furent pas inqui. la nuit. A ce moment, un peu avant rus, ils virent arriver vin train llx wagous, et portant un .< ,jjes du colonel Bailen-Powt uinensa et dura toute la uuit, jus<juiiu point du tour blindé un fett re.js par dmt ut du côté

Nom ur Mailing. Après avoir dépassé Oakland-sUtion, les eclairours annoncèrent qu'un deuxième train armé s'approchait. Les Boors se formèrent alors de nouveau on ligne. Le trainfut criblé à la distance de mètre d'une grêle de balles-, mais le blindage du irain rendit la fusillade sans effet

Le terrain, absolument plat en < ̃̃•̃̃liti n'offrant aucun asile aux Boërs, ce nt obligés de se coucher il. terre pour I riposte des Anglais, qui à pi ut 1rent en enfilade le ligncu is hommes ut en blossant ,Vn;voment

Un Bo6r fut tué accidentellement par un de ses camarades

Le télégramme annonce que, le ira premières oscarmuuciius avec les i;F ^uglaises a été froidement accueilli par les Bur ghers de; Kyndenfoerg, qui se sont écriés C'eut fa volonté de Dieu

Autour de Kimberley

Le Cap

Une de Kirnt>r!<;v .-m r, ,a n suivant •̃!• la de Mafeh a eiii-r.luu samedi matin un nunnc in-uri: un-: roconnsùssauce vers le nord a découvert, à lïiics une troupe de cinq cents Buërs

Après un vif engagement, les Bofirs ont ûtê repoussés vec dee pertes sensibles. Ils ont étâ poursuivis par les troupes anglaises qui escorlatent le train, et qui leur ont fait subir de nouvelles rossas pet tes

Du côté des Antlai , il y a eu deux tués et quatorze blessés, dont deux grièvement

Kimberley, 17 octobre

On qnnnnz-n .i/.fw, it jyement la destruction de lasta. iiiver

L'oli .tant le train blindé, qui a effectué hier uue roconnaissai.'<" ¡¡et: uue les Boërs occupaient toujours tuatwa àSpitfontein

On s'attendait à une attaque la nuit mais tout a été calme. Qfl observe une visrilanev

Les Boêrs s'emparent du bétail dans toute la contrée

Une proclamation publiée Io 15 octobre deles ruines. l'il cru que c'était fini et qua tu allai fi l'étais venu à loi avec de

Idées fie Je voulais les tuer, comprends-tu les tuer si tu ne me disais pas la vérité. mais c'est uni. je veux que tu vives. QueUe que soit ta faute. je ne t interrogerni plu3. tu ne m'avoueras que ce que tu voudras. Si l'on se rit de nous, si

Ion nous montre au doigt, si l'on nous oblige à quitter le pays, eh bien, nous partirona tous les deux, et noua vivrons où nous pourroll$, et nous serons heureux diuii.à1 même puisque- nous ne nou qui il, Oh mon enfant chérie, appelle-ii, ;e

Elle dit, en souriant, mais toujours folle

Mon père

Encore encore RAp^les-le. et que ton amour tilla! soit plus puissant que toutc que je pourrais faire et dire, et les reu<k la raison

On eût dit vraiment qu'elle tentait un effort pour la ressaisir, cette raison qui venait de sombrer

Mon pèrel murinura-t-elle en cherchaut. Mon père mon père

Oui, oui, souviens-lui

A suivre.) NI

Voici le sommaire oes> gravures le numéro de cette eemaàne du Sup/itémeal H>ustrè du Petit Parisien

LA GUERRE AU TRANSVAAL M

Krûger, U U'î)'. svaal du Mènera.! Joub rt, co de l'armée du Beër . et ils décommandant en cSiui glaises. Soldats et voloataires'iu TriWvaai

Une famille de Boërs t arœe . La K&rd de la voie ferrtk à W frontière par les Boêrs

Un convoi de munition

UNE CORRIDA ̃ D'UN NOUVEAU GENRE Le tatirMu tué par • gendarmes