Le petit laine de couverts, aervi dans la salle d'honneur e 1 Hôtel de Ville, a réuni les invités du Comité d'organisation

De nombreux toasts ont été portés au chef de

TEtat, il la Bourgogne et a la ville de NuitsÉCHOS ET NOUVELLES

On nous annonce de Quimper la mort de M

Alexis Savary, sénateur républicain du Finistère, qui est décédé hier matin

Le défunt, né à Quimperié le 29 mai antien élève de l'Ecole des Arts-et-Métiers d'An gars, avait eréé dans sa ville natale des ateliers e constriction de machines agricoles qui, sous son habiie direction, prirent une extension considérable

Maire de Quimperlé depuis t88ô, il fut élu sécateur le 7 janvier 1S94, au premier tour de fiera lia, par 6M voix sur 1,223 votants

M. Savary était chevalier de la Légion-d'HonOetir

On fait le simulacre de marier Toto à Lili

La, dit Toto, maintenant nous allons di'forcer

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ORPHELINAT DE EA BIJOUTERIE

La distribution des prix aux enfants placés sous le patronage de l'Orphelinat de la biloutetîa, joaillerie, horlogerie, orfèvrerie et industries similaires, a eu lieu dans la grande salle dee

Fêtes du Trocadéro

Cette ci-rémonie était placéesous la présidence d'bonnciii1 de M. de Selves, préfet de la Seine

M. Nupias, directeur de l'Assistance publique présidait, assisté do MM. Lefebvre, président de f Orphelinat; Richard, vice-prés-ideat; t'ontana

Vice-président de la Société amicale de la bijouterie Destrés et Licier, représentant la Cham bre syndicate de l'imitation; Levasseur, membre de l'fnstitut; Muzet, député, etc

Dans un discours très applaudi, M. Napias a rappelé lœuvre accomplic par l'Orphelinat et les résultats obtenus. 11 a assuré 1 Œuvre de t les la sympathise des autorités municipales et léparteni en taies

M- Lefsbvre, président de l'Orphelinat, a enIl a rappelé les progrès accomplis par l'CEu trre. Depuis sa création, l'Orphelinat a recueilli pleins, dont 108 sont encore placés nous on patronage et en suivent les cours. Grâce à la générosité do Mme veuve Leroux qui en a fait don à l'Orphelinat, une propriété située à Villetertre a été organisée en colouie de vacances mut les pupilles de l'Orphelinat

Lecture a ensuite été donnée du palmarès par M. Richard. Parmi les principaux lauréats citons

Emile Griviller, médaille du Censeil muni'Mathilde Mésage, médaille du Conseil g ral

Fernande Masson et René Fenot, prix du préfet du la Seine

Henri Portel, prix du Ministre du Commerce

La fete s'est terminée par un concert et des chants brillamment interprétés par plusieurs artistes de diverses scènes parisiennes

La muamuo du de ligne prêtait son coucours à cette cérémonie

LES ANCIENS DÉFENSEURS OE LA PATRIE it'Vaion démocratique des anciens défenseurs de la patrio a tenu hier deux heures, il la mairie nu dixième arrondissement, son assemblée générale

M. Georg oeeupai le fairt^ui! de la présidence. Il était assisté de MM. Llmillier, Leseure

Oatgno , duilmm et Badin, membres du bureau

Après avoir exposé ta situation morale et financière tou,jours prospère de la Société

W. George a donné lecture d'une lettre de M. le

Ministre, dn l'intérieur accordant nne subventmn de 2,0iX) francs au bénéllce de la Caisse des traites créée on favourdea membres de l'Union démocratique

Cette communication a été accueillie par de chaleureux applaudissements

L'assemblée, après approbation unanime de la gestion administrative, a décidé de s'associer la célébration des anniversaires des combats et la Défense nationale en 1870, qui auront lieu pour Io le 29 octobre Champigny. les décembre, et Buxenval le 21 janvier

La feto annuelle de l'Union sera célébrée en ttn grand banquet suivi de soirée et bal de nuit le 9 décembre prochain,dans les salonsdu DInH national, galerie de Valois, au Palais-Royal

Une tn'nbola gratuite sera offerte par les sociétaires a toutes les personnes qui prendront part à cette soirée fraternelle et patriotique

Ajoutons qu'une délégation de l'Union démocratique, composée de la section de Versailles

Assistera avec son fanion, la courant, à Il manifestation do Bougival, en l'honneur des patriotes résiliés par les Prussiens -les 27 septembre et 2k octobre

SOCIÉTÉ ACADÉMIQUE DE COMPTABILITE

Dans l'après-midi d hier la Société académique de comptabilité, dont le siège social est si tue1 6ft, boulevard de Sébastopol, a procédé à la distribution solennelle dos récompenses de l'année, dans la grande salle des Fêtes de la mairie du quatrième arrondissement

Cette Société, fondée eu par un groupe tfexperts-romptables, a pour but la propagation gratuite de t'enseignement commercial en

France et le relèvement du niveau comptable

La séance était présidée par M. Maumy, inspeettor régional de l'enseignement technique, re

Mrfaentant M. la Ministre du Commerce. assisté

Se MM. Ai-User, président Claudel et Texier

Vice-présidents; Reymondin, secrétaire général des membres du Conseil d'administration et des professeurs des cours

Après l'allocution de M. Artiser, M. Reymondin a fait un très intéressant rapport sur l'Œu vre, en donnant quelques détails sur la marche des travaux et en falsant ressortir les résultats obtenas tant à Paris que dans les sections de

Dans nn discours fréquemment applaudi, M

Maumy ;¡ ensuite éloquemment défini le rôle de la SociVli;. qui a su conserver depuis de longues années 1 appui des pouvoirs publics, grâce auquel son utilité est aujourd'hui incontestable et incontestée

Avant de termlner, M. Maomy remis, au nom de M. la Ministre du Commerce, des méJaiUes d'argent à MM. Reymondin, Paul Fleury et Orisier

Voici la liste des principaux lauréats

Prix offerts par le Ministre dn Commerce

MM. Gabriel Parlsot et Alcide Gaudxé

Prix offert par M. la Ministre des Travaux publics M. Frédéric Harlin

Prix otTerts par M. le préfet de la Seine au ne Feuilleton du Petit Parisibk

U Mm m L'Ali

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTIR

Il LIEUTENANT JACQUES

Il (suite

Le lléve de Jacques Chàtel

À la dernière question de Jacques, elle se retourna

Oui, Jim, fit-elle en riant, cet oWiw dog vieux loup de mer) est tombé en amour

Il veut se marier de nouveau

Oh' pauvre tante Fanoy 1 oubliée déjà

L'ex-capiUine prit un air scandalisé, et très èchemeut

Vous oubliez, Minute, que Fanny est morte depuis dix ans

Dix ans de larmes ont toujours suffi, en toute contrée, pour pleurer les morts

Et puis, ajouta-t-il eu redressant sa courte taille, on a bon pied, bonne deut, bon oeil même de la jeunesse

Je n'ai que cinquante-huit ans, et

OU! la bonne blague! interrompit Irrévérencieusement Mianie

Voilà cinq ans, au moins, que vous parlez les vos cinquante-huit ans

Raison de plus, répondit Jefferson, pour que je les aie bien

Quaat à mon nouveau choix, Fanny ellemême l'approuverait

Non I non iamtis 1 s'écria énerfiqueÏKttl Mlle

L ouisLelu

La partie officielle a été suivie d'un concert au cours duquel se sont fait applaudir des artistes

Ajoutons que ta section d'ensemble de la

Société d'enseignement moderne, sous la direction de M. Vernaz, prêtait son gracieux concours à cette fête, qui a été, en tous points, des plus réussies

Actes de Probité

En revenant de leur travail, hier soir à huit heures, deux ouvriers tapissiers, MM. Georges

Violet, demeurant 69 bis, boulevard de Courcelles, et Georges Bourdet, demeurant 48, rue

Lacroix, ont trouvé sur la trottoir, à l'angle de la rue de la Boëtie et de la rue Cambacérèa, un journal qu'ils ramassèrent aussitôt et dans les plis duquel était une enveloppe contenant francs en bitleta de banque

Sans hésiter ils se rendirent aussitôt au commissariat de police de la rue d'Astarg et remi rent la précieuse enveloppe à M- Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine qui les a félicités

Mme Périer, rentière, demeurant boulevard Raspail, a trouvé hier à deux heures de l'après-midi, devant le commissariat de police de la rue Huyghena. un porte-monnaie en cuir jaune renfermant 7,455 francs, (tout en bülets de banque

Elle alla immédiatement prévenir M. Chevallier, commissaire de police du quartier Mont parnasee, et déposa sa trouvaille entra ses mains

Un Camtlot poignardé

Un camelot, Emite Derieux, âgé de ringt et un ans, demeurant cité Jeanne-d'Are, se trouvait hier matin, vers deux heures et demie, en compagnie de sa maîtresse, Louise Drollon.dans un hOtel de la rue Saint-Jacques, quand une discussion éclata entre une dizaine d individus qui se trouvaient à cet endroit

Derieux prit part à la dispute, et, la querelle s'envenimant, tout la monde sortit de l'hôtel pour aller vider le différend dans la rue

Arrivés à l'angle de la rue Saint-Jacques et do boulevard de Port-Royal, une bataille en règle s'engagea. Force horions avaient déjà été échangés quand tout iL coup Derieux poussa un cri battit l'air de ses mains, puis s'abattit à terre

Le malheureux avait été frappé d'un coup de poignard dans larégion du cœur

Des agents étant survenus, ils transportèrent le blessé à l'hôpital Cochin, mais en chemin Derieux rendit le dernier soupir dans leurs bras

Le cadavre de Derieux a été transporté à la

Morgue, où sa famille est venue le reconnaître hier matin. Le malheureux était l'ainé de sept enfants

M. Carpin, commissaire de police du Val-deOrSce, a ouvert une enquête, mais aucun des témoins de la rixe n'a pu dire le nom de celui qui a porté le eoup mortel

Des agents de la Sûreté ont été mis à la recherche du meurtrier

LA TEMPERATURE lundi It octobre, • Jow dt Cannét, J4' ion 4t l'automne, Saint Bertrand

Lever du soltit a. 6 n. st coucher d Il. I. Le de, la lune d 3 Il, it, couctier t h. ST

Le soleil a brillé pendant toute la matinée Thie le temps a été nuageux pendant le reste de la

Les basses pressions qui existaient depuis quelques jours dans les parages des Açores se propa gent vers la Gascogne

Les vents s'orientent vers l'est; U commencent à fraîchir sur noa côtes et pourront prendre de la force

La baisse atteint ce matin 8 m/m en Bretagne. 7 à

Rochefort, 4 à Cherbourg

Une aire supérieure 7(SS mlm s'étend de la mer du Nord à la mer Notre

Des pluie sont signalées dans le nord et le sud du continent: en France, elles tombant dans rextrèmesud on a recueilli 10 m/m d'eau à Cette, S à Mar seille, 2 à Htarritz

La wrapArature se relève dans l'ouest de t Europe

Hier matin, le thermomètre marquait t à Hermacstadt, i Parie. -il à Alger et à Monaco

On notait 7' au Puy-de Dome, A 1 Aigoual, I au

Pic-d -Midi

En France, des pluies sont probable dans l ouest et le sud avec temps moins froid

Variations atmosphériques du dimanche 15 octobre, à notre salle des dépêches

HEURES BAAOMÈTR THERMOMÈ TO

A 8 h- matin 7W • 5' au-dessus de

Midi -/• U li. soir

Minuit TW ̃/̃ IL

NAVIGATION FLUVIALE. 15 octobre, 7 heures du matin

Uaute-Sritw, Pont de Seine, & Monterean éclusa de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l 9i écluse de Port a l'Anglaia

Mjlisne. Ecluse de Cumlères, écluse de Chalifert, S"3Î; écluse de Cbarenton pont ta le. 0-8S; pont Royal, ï 5ff; ëfiluse

Mantes, 3 t7 éc use de Mértcourt pire. Barraga de Vcnette. î

Li NOUVELLE MAIRIE FASSES

L'inauguration de la nouvelle mairie d'Asniires, dont la première pierre a été posée y y a deux ans, a eu lieu hier, ainsi que nous Pavons annonce, sous la présidence de M. de

Selves, préfet de la Seine

A deux heures, M. Fontaine, maire d'Asaières aeeompagné des adjoints et des membres du nières en landau et a reçu M. de Selves, accompagné de M. Laurent, secrétaire général de la Préfecture de police, en leur souhaitant la bienvenue

Le cortège s'est immédiatement rendu t la mairie, où, à deux heures et demie, a ou lieu l'inauguration officielle

A côté de M. de Selves prennent place le maire d'Asnières, les adjoints et conseillers municipaux; MM. Strauss, sénateur, Paris, président du Conseil sénéral Laurent-Cély, conseiller général; Maittard, conseiller d'arrondissement les maires et représentants des municipalités voisines, etc

M. Fontaine, maire, prend la parole; MM

Laurent-Cély, Paris, Maillard lui succèdent; tous les discours sont vivement applaudis

M. de Setves se tève ensuite et rappelle combien il est heureux de répondre pour ladeuxième fois à l'invitation de la municipalité asniéroise qu'il félicite chaleureusement ainsi que ses devancières du résultat obtenu

Il est procédé ensuite a la remise des décorations suivantes

Sont nommés officiers d'Académie MM. Camus, adjoint au maire; Emmanuel Garnier, ar chitecte du monument, et Dessalles, professeur de dessin des écoles communales

Chevaliers du Mérite agricole: MM. Chanson

Jacques, prévoyant une scène entre l'oncle et la nièce et voulant l'empêcher

Et c'est une Américaine que vous voulez épouser ? demanda-t-il

Non, répondit M. Jefferson, je connais l'amour de la femme américaine

Maintenant, je veux apprendre celui de la

Française

Ah toujours à l'affdt des découvertes capitaine! fit Jacques en souriant

Et, sans indiscrétion, quel est le nom de votre conquête

La baronne de Valmondoifil fit en se rengorgeant Jefferson

Valmondois 1 baronne de Valmondois répéta Jacques, je ne connais pas ce nom

Il est vrai qu'ayant vécu si Ioagtemps hors de France je connais peu de chose de mon pays

Ah! mon cher! s'écria l'Américain, si vous saviez quelle femme

Grande dame jusqu'au bout des ongles, old gentry (vieille noblesse), belle, intelligente pleine d'esprit et de coeur

Et, mon cher Jacques, elle m'aime! elle m'adore

Ohî y ou foolish feUow! s'écria Minnie elle a surtout l'amour de vos douars

Indigné, Ben Jefferson allait se récrier

Jacques l'interrompit

Et comment, capitaine, avez-vous fait la connaissance de votre baronne

C'est Dieu lui-même qui me ra adressée I répliqua Jefferson

Elle est venue un matin quêter pour une oeuvre de charité

Oh! cher Jacques, quel ébîouissement soudain pour moi

Ima?fnez-vous. mon vieux, uae Mata belle comme oelles qu'on, voit sur les seau de

Nrw-Ywfc, etvtvaateeacorel onseiller municipal Magnin, jardinier du parc l'Asnières

De nombreuses médailles d'honneur sont aussi iéceroées, parmi lesqnelles médaille d'or, M rossard. capitaine des sapeurs-pompiers dAsliêres Lecomte, sergent-major des pompiers médaille d'argent de l- classe Nicoud, brigadier le lice, médaille d'argent de 2 classe ile Marie Toussaint reçoit un prix !dontyon

M. Guérin une médaille dnonneur pour la protection de l'enfance

Des médailles du Ministère dn Commerce sont distribuées à M. Despert, Matrion, Morasson

Cadet, Ménétrier, Echoultz, Procliot, Herbert

Mmes LefiUeul, Ravennes, Foichot, Poidrot et

Immédiatement après, il est procédé à la visite des groupes scolaires de la rue Michelet et de l'Institut déuarUsmenUl des sourds-muets de la rue de Nua terre

La fête s'est continuée l'après-midi par des concerts donnés par la musique du l'Harmonie des sapeurs-pompiers de Courbevoie. la

Fanfare municipale de Courbevoie, l'Harmonie des Indépendants du onzième arrondissement la Sirène, du treizième arrondissement et l'Har monie de Gennevilliers

Le soir, une fête de nuit splendide, un grand banquet dans la salle du Gymnase et un bal dans la satle des Fêtes de la mairie ont clôturé les fétus

LES (ELYRES DE PIERRE SALIS

VIVIANE

On gait que depuis quelqnee années les œovres de nos plus grands écrivains, des Daudet des Malot, des Cldretie, des Lavedan. ets., paraissent dans une très belle édition de luxe avec de ravissantes illustrations, en des conditions de bon marché véritablement inutiles, puisque le volume complet ne coûte que t'invraisemblable somme de soixante centimes, ou dix centimes le fascicule de vingt-quatre pages

Un des écrivains qui ont le plus largement bénéficié de cette vulgarisation sans précédent est assurément Pierre Sales, le maître éminent si connu et si aimé de nos lecteurs, l'auteur du Sergent Reneud, de l'américaine, du Corso

Rouge, de Chaîne Dorée et de tant d'autres ouvrages où il a fait revivre le grand roman fran çais, en le modernisait, en serrant de près l'actnalité. en fouillant profondément l'éme de nos contemporains et de nos contemporaines

En fascicules & dix centimes ou en coquets volumes à soixante centimes, les oeuvres de

Pierre Sales se sont envolées rar milliers à tous les coins de la France, précédant Viviane qui commence à paraître aujourd'hui dans cette prestigieuse collection

On considère Viviane comme le chef-d'œuvre de Pierre Sales, qui, en effet, n'avait jamais atteint auparavant à un tel degré d'émotion, tan tôt douce, tantôt dramatique

Quelle puissance dans cette histoire si vraie qui met en jeu les plus nobles passions! Que de filles ont déjà vibré en lisant le chrgrin de la jeune fille entre toutes! que de larmes ont déja été vergées, devant la fatalité qui la sépare du fiancé à qui elle s'était si loyalement promise! Que de jeunes gens ont déjà rêvé de rencontrer sur leur chemin une telle créature d'héroïsme et de bonté Et dans combien de tamilles, lorsque cet admirable roman parais sait au l'elit Parisien, on ou faisait la lecture, les suir, autour de la lampe, à cette heure où le romancier devient )'ami qui sait vous enlever de cette terre, vous arracher momentanément à vos chagrins, à vos inquiétudes et vous emporter dans le monde Créé par lui et qui est une consolation

Eh bien ce n'est plus en un feuilleton dont il faut attendre la muta à demain qu'on poss6dera Viviane dans toutes les familles de France et on ne restera plus en suspens au milieu des prouesses de nos officiers de marine, qui mont les héros de ce récit si profondément patriotique parfois: c'est en un délicieux volume, illustré par Le Rivèrent, qu'on verra vivre, par l image et Viviane de Mentmoran, et Gilbert Morul, et

Philippe de Montmoran, et le pittoresque pêcheur Karadeuc, et le vieux juge DelalaHde, I im pitoyable marquise d Trévenec, et ce bon curé

Hoger Giirdain, l'ancien officier de cavalerie, à qui it arrive parfois, mon Dieu, oui) de jurer au milieu de ses pêcheurs de Bretagne, etc., tous ces types devenus légendaires et dont les portraits vont être dennitivement fixés

Donner un tel volume pour soixante centiroee avec la belle couverture en couleur de Starace est un tour de force, bien digne des éditeurs

Fayard frères, à qui nous devons tant de prodiges de vulgarisation

Viviane sera Incontestablement un de leurs plus grands et de leurs plus durable succès

CO centimes le voldme broché envoi franco contre 80 centimes en timbres-poste adresses à

MM. Fayard frères, 78, boulevard Saint-Michel

Paris.) M

A UTOUR DE PARIS

LeralJois-Perret Mme Adèle Lefort, ménagèré, âgée de vingtqdatre ans, demeurant rue Guingand, entendant, hier soir à dix heures, du bruit dans la maison, descendit pour en connaître la cause

A peine arrivée, un énorme chien danois se précipita sur elle, la renversa et la mordit grièLa malheureuse été transportée chez tue dans un très grave état

La Garenne-Colombes. Hier maün des paasants ont trouvé irisant sur le boulevard dela

Hdpublique un vieillard de soixante et onze ans dont l'identité n'a pu être établie

Le malheureux, qui avait le bras gauche fracturé et portait de graves contusions, avait dû être écrasé par une voiture, et c'est dans un état des plus alarmants qu7il a été transporté i hôpital Beaujou

Saiot-Oueu. Un petit garçon de neuf ans

Gabriel llaillod, dont les parents sontdomiciltés avenue des Batignolles, traversait, hier après-midi. la chaussée non loin de son domilorsqu'il fut renversé par un coupé lancé à une allure des plus vives

Le pauvre petit, grièvement blessé en diverses parties du corp =, a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Bichat

Engbinn. Comme il était facile de le prévoir, la deuxième journée de la corrida qui il eu dimanche dernier lo dénouement que ion sait n'a pas eu lieu a Deuil dans l'après-midi d'hier force a été aux organisateurs de s'incliner devant l'attitude énergique de l'administration

Très peu de curieux, d'ailleurs, qui à aucun moment n'ont songé à manifester

Le préfet de Seine-ct-Oise et M. Marty, le sons-préfet de Pontoise, ont pu se rendre compte par eux-nWmes que le plus grand calme régnait dans la localité et que personne ne songeait t enfreindre tes ordres donnés

Cent vingt gendarmes, sous la direction do commandant Briss<ot, gardaient les arène désertes et les rues qui y conduisent. Le efvlce

Des cheveux couleur de vos louis d'or français

Des yeux! ah! des yeux! une nuance fliviné tantôt bleus comme le saphir, tantôt verts comme l'émeraude s'arrêta, comme suffoqué par l'émotion

Minnie haussa les épaules

Peuh Quel eatiiousiasme

En fait de saphirs et d'émeraudes, elle a d'assez jolis écrins

Oh! ils sont beaucoup plus beaux que ses yeirs, indeed

Elle me les a fait voir et, là, j'ai sincèrement admiré

Un collier d'émeraudes, sortent, m'a ravie

C'est, m a-t-elle dit, un joyau antique, héréditaire

Ah! si elle voulait me le vendre, je l'achèterais volontiers

Dites-le lui de ma part, oncle Ben

U n'est pas à vendre exclama Jefferson voilà dix siècles qu'il appartient à la famille

Valmondois, rapporté des croisades par un aïeul fit une pause

Puis, s exaltant de plus en plus

Dix, quinze siècles de noblesse

Une grande, oh une très grande dame

Et dire quelle aime, qu'elle adore moi l'oncie Ben, jusqu'à me sacrifier son nom

Oh! my stars, que je suis heureux

Mon bonheur m'étonne moi-même, mes enfants

Cet enthousiasme n'avait paa le don de plaire à miss Minnie

Elle reprit d'un ton ironique

Mon oncle oublie d'ajouter que sa noble baronne est une veuve pour le moins quad'ordre était, en outre, assuré par'titi. LeBlanc commissaire de police de Montmorency; PrieJel, commissaire spécial, et Saindo, inspecteur la ta Sûreté

Geutilly. Plusieurs aonps de revolver se

Faisaient entendre avant-hier soir, vers minuit cent mètres environ en dehors des fortifications et do la porte de OenttUy

Quand les agents arrivèrent, plusieurs jeunes gens qui avaient tiré ees coups de feu venaient de prendre fit fuite et ils ne purent être rejoints

Mme Jouitt. habitant 33, route de PonUinebleau, au Kremhn-Bicêtre, a été atteinte d'une balle au côté gauche. Après avoir reçu des soius au commissariat, elle a été reconduite, sur sa demande, à son domicile

HTCIEHE.BEAUTLP^/W^XEROL

LES COURSES

VINCENKES

AujourtMaii lundi 18 octobre

HO8 PRONOSTICS

Prix du TOURNOI, 3 ans et au-dessus nues, 2,000 rniHrea. Motïfaucon. La Saulitre

Paix DBS Eccïuas. 2 ans, francs mètres. ElgUh4, Cristal lll

Prix des Pages. ana, 5,000 francs, 900 mètres. Ipek, Çtever

Paix DU Heaume. 3 ans, francs mètres. Odette, Provence

Piux DES OaiPtAMMEs. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francu, 2,000 mètres. Crocodile

Tombe Ulinc

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du dimanche is octobre itst

La journée du Prix Gladiateur a obtenu son succès acroutumé du soleil, beaucoup de monde et des champs nombreux, des résultats en général escomptes par les parieurs, c'est une note que l'on peut souhaiter de retrouver dans toutes les réunions de la Société d'Encouragement

Le Prix du Moulin et le Prix de Saint-Cyr qui servaient de lever Je rideau ont été courus exactement de la même fa4on par les chevaux qui les ont disputés. A aucun moment de la course il n'y a eu de lutte Cazabat a gagné au pas le

Prix du Moulin, ayant derrière lui Fitz che et Nevers Il, finissant également au pas ylau a gagné d'un bout à l'autre le Prix do

Saittt-Cyr, suivi par Apex, â qui French se jrardail bien de demander le moindre effort en rai son de son mauvais caractère, et Hulotte, que son jockey avait amenée beaucoup trop tôt, et qui a lâche pied à la distance

Le Handicap libre a été beaucoup plus intéressant, ayant été disputé dans de meilleures conditions de régularité. Iliverain, faisant le jeu pour Ouistiti, et Ismène pour Jeanne lîruneUe,oat emmené les peloton a une bonne allure devant Guinande, Rembrandt et les autres

Guitlehde refusait de s'employer, et dans la moutte passait dernière. Uans la descente, Riverain rétrogradait; Ismène entrait en tète dans la ligne droite son camarade d'écurie Jeanne Brunâle se plaçait il côté d'elle; Brîd^eiand amo nait Italie à là distance; Ismène faiblissait Italie attaquait Jeanne Brunette, mais celto-cl résistait courageusement et gardait le meilleur sur le poteau par une courte tète. Ismène était troisième devartt Ouistiti les autres loin

Le prix Gladiateur a été très 'réussi; l'utilité d'une course de mètres est souvent contestée quelques-uns pensent que c'est une épreuve d'une sévérité exagérée, qui ne peut être supportée qu'à la condition d'être courue dans un train très ralenti; et qui se résume Houvent eu un canter d<ï5,0ûû mètres et un J véritable course de 1,200 mètre seulement

Les neuf chevaux qui l'ont disputé aujourd'hui prouvent qu'il y a quelque exagération dans cette opinion. Ils on couru pendant les priemiers mètres dans une bonne allure que l'on voudrait toujours constater dans des courses de mètres et même moins. Les derniers mètres ont été faite dans un train assez rapide si l'on songe que les trois chevaux placés n'ont mis que T3T' pour accomplir les mètres du parcours

Aucune des neof concurrents n'avait, l'arrivée l'air épuiaé ni vanné, et il ne semblait pas que l'épreuve eût dkvassd leurs forces. Gel, luttât fait bonneur à la science de nos on traîne tire qui ont amené leurs champions dans une jonne exceptionnelle, ce qui n'est pas toujours les cas

La course a donc été très intéressante T.iacarville a mené d'un train régulier devant Baba

Hoyal Onk, Hamwandieh, et le reste du peloton terminé par OuraL Pas de changement pendant té premier tour, si ce n'est que noyai Oak prenait dand la descente la place de Baba, qui ré trogradait derrière Hawamdieh

Dans la descente au second tour, TAhcarville faiblissait. On voyait successivement derrière

Royal Oak ;delina, Havamdieb, Patriarche et lih^mà flatta fi lit?t>A- rîrrfitfl MftHn aux Royal Oak allait la rejoindre. Patriarche venait en tête i ta distance et était bientôt attaqué par Libaros. PaLharchç très bien soutenu par le maître Jockey Dodgé résistait facilement aux efforts de son adversaires et gagnait nettement de deux longueurs

Libaros précédait Hawamdieh de six longueurs pour la seconde plaee. Baba a Uni en tcte des battus

Le gagnant reçoit 30.000 fntnes et deux légnmiers en argent maaeif estimés 10,000 francs

Les objets d art de la Société d'Encouragenieot affectent peut-être un caractère d'utilité trop exclusif. Dans l'eapce, il u'y a trop rien à dire si des légumiers ont quelque chose de patriarcal c'est un Patriarche qui les a gagnées

Nous ferons une autre observation si le Prix

Gladiateur a pour laSociété d'Encouragement la valeur d'un principe, l'allocation qui lui est arttribuée est trop maigre. Trente mille francs pour récompenser ceux qui sacrifient un principe c'est quelque chose, mais ce n'est pas assez. Il y aurait avantage doubler au moins liforame et sur le total donner six ou sept mille francs au second, trois ou quatre mille francs au troisième

Et quelle belle occasion d'affirmer cet autre principe deia prime l'éleveur. Il y a plus à gagner, peut-être, à faire des chevaux de vitesse que des chevaux de fond. Si l'on veut conserver a la race française, c'est-à-dire aux produits nés en France d'étalons de pur-sang tis nés sur notre sol, ces uualités de soüdité et d'endurance que la Société d'Encouragement récompense par l'aflocation du Prix Gladiateur, est-ce qu'il ne serait pas lion d'encourager l'éleveur aux sélections et aux croisements qui donneront des chevaux doués de ces qualitésî

Les deux prix d'Automne ont été je dirais presque une réhabilitation pour le jockey Weatherdon, qui a mené à la victoire l'automnal poulain Codoman et l'automnale pouliche Miss

I Jane. A chaque fois il a battu un Watkins, E. la première, J. la seconde; l'un montait Saint Paul

I voué 1 place, l'autre Blgitha, qui ne parait pas

De plus, elle est mère d'un grand garçon de quinze ans

Pas quadragénaire, protesta Jefferson trente-cinq ans à peine

Bah toutes les femmes ont trente-cinq ans jusqu'à la soixantaine

Vous n'y connaissez rien, mon cher! s'écria

Minnie

Puis, devenant sérieuse

Croyez-moi, oncle Ben, aimez, mais ne l'épousez pas

Je ftaire, moi, une intrigante

L'œil bleu saphir ou vert d'émeraude m'a toujours fait l'effet d'un regard de vipère, et le sourire est encore plus faux que le regard

Quant à son fils dont elle parle avec des larmes dans la voix, elle le déteste, et il le lui rend bien

Minnie 1 ftt sévèrement 1 oncle Ben parlez avec plus de respect de votre future tante, je vous ptie

Ma future tante! non, non, mon oncle fit avec bonne humeur Minnie

Elle ne le sera jamais

Ah I s'écria rouge de fureur Jeffenon pourquoi vous mêlez-vous de mes affaires î

Est-ce que je m'occupe, moi, des vôtres mademoiselle't

Vous avez voulu venir à Paris pour épouser un monsieur de la gentry

Vous en ai-je dissuadée

Il ne manquerait plus que cela I s exelama Minnie

Je suis majeure, je possède quinze millions

J'ai le droit de suivre mes goûts

Je l'qi juré, je tiendrai parole

Elle s'interrompit et, u mettant à rire, a'écria gaiemeut avoir de vocation la eote des gagnants était rémunératrice, et le jockey n'y a pas nui

Pats du Mocuk. ans, tt-, t,800 m

Caaabat, à M. de Brémond (K. Watiuns

P Fit Malgacho (Bowen) 3" Nwers n fWear tberdon

Non placés Gauffridi, Bar-le-Duc

Gagné d'une longueur, une longueur da deuxième au troisième

Prix as Saimt-Ctb. 3 ans et au-Je?sos

S.000 fr., m. i- Vlau, à M. Wysocki (A

Childs)); 2 Apex (French); Hulotte (llamsson

Non placé Hortensia Bleu

Gagné de deux longueurs et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Handicap LIBRE. -3 3 anset au-dessns, 15.000 ft ni. i- Jeanne Brunette, à Ch. Bartholomew (Prench) î Italie (Bridgeland) 3' Ismène

Brockbankts

Non plaoés Parfeiana, Cannes, Riverain, Ouistiti, Guirlande, Rembrandt

Gagné d'une courte tête. trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Gladiateur. 4 ans et au-d ssus tranes et un objet d'art de 1O.W0 fr., m i" Patriarcbe.au comte de Chantemerle (Dodge

Libaros (Bowenj 3' Hawanidiet (Boon

Non places Little Monarque, Baba, Royal Oak

Tanrarviile, Niger II, Mélina

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pbk ieh PRIX d'Autos Chevaux entier de 2 ans et au-dessus, fr., m. Codoman, à M. Ephrusei (Weatherdon); 2 Saint

Paul ;E. Watkinsj Pavillon de Orux (Dodd

Non placéa Caiur de Roi, Yedo, P pito, Reverte

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Dkuxiémb Prix d'Automne. Juments de t ans et au-dessus, fr., f,Go0 m. 1- Miss

Jane, à M. Aumout (Woatherdon); 2' Elgitha

J. Watkinsl; 3' Quitda (T. Lane

Non placés: Korget Me Not, Outarde, Velléda

Karapatc, Ignita

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL

Cazabat.. O Il Patrlarch .P

P 15 50 7 50 Libaros. P m

FilzMal ">"I> W 50 it HawamditkP W

Vlau G tsS 46 M todoman il

P 23 13 50 P 26 50 U

Apex P 50 Saint-Paul. P W lî

E"Bartho!.G ai Miss Jane. (d 50 s

J-BrunetteP 12 p îi tt

Italie P 50 la Elgitha. P SB

Isrni-ne.. P 26.. Quiida P

Pairiarch'.G Hî

Mach.à ûKtdrTHÛRTtf rarU' Oat

LES SPORTS

LE CONGRÈS DE L'U. 1. P

Ainsi que nous l'avons annoncé, la Congrès de l'Union vélocipédiquode Franco a est tenu avanthiee dans la salle des Fêtes de la mairie du pre mier arrondissement

Aprés examen du rapport moral et du compte rendu ttnancier, et après avoir longuemeut discuté sur la Commission sportive, le Congrès a décidé de porter quinze au lieu de onze le nombre des membres du Comité directeur. ont été élus MM. Pages, d'Arnaud, Housseau, do

Lueensky et Dclamarre

LE SRAND PRIX DE ROUBMX

Le Grand Prix de Houbaix a obtenu, hier, un gros succès beaucoup de monde, beau soleil mais temps froid

Les eéries ont été gagnées par Moyen, Jacquelin. Protia, Broka, Banlser, Grogna, Touima solli

Les séries de repêchage, par Schilling et Vanoni

Les deux finales par Jacquelin, Broka et Tommaselli

La finate est gâtée par un regrettable incident avant la cloche, .Tommasclli dérape sur le ciment et pénétre sur la pelouse ,quelques se condes apres, c'est Jacquelin qui crève son pneumatique, Broka arrive alors premier sans lutte

Pour l'honneur, les trois hommes rer-omniencent la lutte. Tommasclli arriec premier, suivi de Jacquelin et de Broka dans tordre

Donc, deuz résultats l'un sportif, avec Tommaeeili premier; l'autre pécuniaire, avec Broka premier et gagnant du Grand Prix de Houbaix

MMMTÔJPORTIF

LES plus jolies voiturettes automobiles colles dont la marche est d'une parfaite régult rité, sont les Peugeot au moteur de la loroe de 3 chevaux 1/2 avec circulation d'oau, uqe merveille v v L'an prochain, montez une sans chaîne

La Française , marque Diamant

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et vendredi, Salammbà; mercredi, le Prophète samedi, Tannhxuser

Comédie- Française. Lundi. mercredi et samedi, Froufrou mardi et vendredi, le Torrent jeudi, dfaitre Guérin

Opéra-Comique. Lundi, le Barbier de Séville la Nuit de la Saint-Jean; mardi, vendredi et samedi, CendriiUn\ mercredi, Manon; jeudi, Car

Odéon. Lundi, représentation populaire à prix réduits Rodogune, les Uicoehets mardi, mercredi, jeudi, vendredi et samedi, Dfa Bru et la

Visfte, Samedi, à cinq heures, premier samedi littéraire et dramatique le Moineau de Lubie d'Armand Barthet; causerie de M. Hugues Le

Roux

Théâtre lyrique de la Renaissance, Lundi

Obéron mardi, jeudi et samedi, ta Bohème mercredi, Si j'étais Roi; vendredi, Lucie de Lammev mowr ;M. Cossira et Mlie Jane Leolerc

CONCERTS ET niVEBTISSBMENTg wv . Parîsiana annonce pour demain mardi ta première de la revue de M. P.-L. Fiers Qui coinl viole

Les représentations de Mme Méaly trouveront interrompues, de ce fait, en plein succès mais la charmante divette reparaîtra bientôt sur la scène de Parisiana dans une pièce écrite spéciatentent pour elle par un de nos auteurs les pu en vogue i Ce soir, au cirque Médraao

Débuta des quatre célèbres gymnastes roumain il Dumitresen et du cycleman Boiter

Allons, ne nous disputons pas, oncle

Ben ? Que chacun agisse à sa guise

Bonsoir, messieurs

Jim, vous retrouverai-je à mon retour

Quoi s'écria Jacques, vous sortez, à cette heure

Il est près de minuit

Je le sais, mon ami, répondit tranquillement la jeune fille

Mais j'ai promis à une de mes amies d'assister ce soir à un spectacle de tableaux vi vants

Moi-même je dois représenter l'Amérique avant sa découverte

Nous serons nombreux, ce sera delighlful

Oui, mon cher, joli, joli ce sera très joli

J'aurais aimé vous emmener avec moi, mais je ne veux pas priver l'oncle Ben de votre société le premier soir que vous êtes avec lui

Stupéfait, Jacques la regardait en silence

De nouveau elle se mit à rire

Cela vous étonne que je sorte seule

Vous oubliez que je suis une libre Américaine, et non une petite Européenne enchal née par les convenances, et qui ne peut aller nulle part sans sa maman

Ma maman, à moi, c'est moi-même

Et à quelle heure serez-vous de retour demanda Jacques

Oh i pas avant huit ou neuf heures du matin

Nous souperons

Ah dans ce cas, fit Jacques en riant, je

Tous dis bonsoir

AU right répliqua Manie

Good nient, oncle Ben, et sans rancune

Elle donna une vigoureuse poignée de main à Jacques, frappa amicalement sur l'épaule de Jefferson et sortit a ehantant un ait de

Lf asscriw mm DE becès

Qu'y a-t-U de jrfns atroce que la pauvreté mcWant à l'aisance t Quel époux, quel para n aoaci de garantir l'avenir des siens? Aucun certes. Mais Mmment faire T dirtsz-vons. L nsurance sur la vie vous en offre le moyen. Ainsi t ans, en mettant de Côté 0 fr. f par jour soit tSU fr. par an, et en conllant cette tontine tt une Compagnie d'assurances, on garantit aux siens après décès un capital de 5,000 fr. Mu.? H importe de ne s'adresser qu'à nn (Compagnie présentant toutes les garanties désirables. La

SutlonaJc-Vir SI! recomuiauile à taus par sa situation financière expcptionnellr qui ta p!<tee an premier rang des Compagnies françaises d'assurances sur la vie

Renseignements gtatoita et eonfldentiels ail siège social lft, rue du Qnatrw-Septembre, Pari

Agents généraux dans tous les arrondissement de France

COURRIER 0RPHÊoNlQUE

Une assemblée générale d>s Sociétés mtn rmlestlt- Pardi et da département de ta gatM aura lieu sujourtl imi lundi it> ovtobra. iw fteiiim u soir, la mairie du dixième arroiKW itam n>i 1 effet de preHHlrs ne decwion for f pur ! or pM i salioa de concours, peodari! >n d<> rjoo

Uaa les M ver arrondtssemei ̃ =• avec l'appui des conseillers municipaux w . La Société philharmonique d' A. vallon v\uub va refireiulre mi:essamineal Si s répéttUona afin de préparer les ronce; ta d Inver. Ij> conr de -artffijMiW créé dans le but de devetnffygr l gntA mw oaT t de former de nouveaux éloiixm , w fkra omora par le passé dans la !laite dm rtaaioa de la Société

M. Léon Oi-angré, directeur hononiw d la Si>c^4é directeur de la philharmonique de 'Croyes inaugurera le cours avant son départ

CHOCOLAT

MENIER

VIN de VIAL

Aliment phv lolo(;i< iie complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vtal est d'aeauror la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dam la convalescence

Pour Icsanrnius, des tidoiuetnts et les vé tihird c'est fti liment par t.zceHtnie

CAUSERIE FINANCIERE

Le marché général, de nos rentes et de; nos valeurs françaises, et celui des Mines d'or du Tran vaal, continuent t suivre séparément leur voie

Pendant que le premier se laisse influencer par le resserrement de l'argent qui sa manifesta sur toutes les places européennes par l'iilévation

An taux de l'escompte, et qui ne pont rrmrtquer d'avoir, un jour ou l'autre, sa répercussion chez nous, le second, celui lien Mintw il'or, iireml au attitudc tout': dillëi'i lu marthé angtais. Aussitôt apn de guerre nos voisins se sont m>~ U mciiiculion c'est peut-être aller aogne, mais cette attitu.. ;iu pleiB raent ce que nous a 'avons cessé de dir<\ a

Bavoir que tout, même la guerre, était pr#érallie aux incertitudes qui ont oi longtemps énervé le marché

Notre 3 0/0, qui finissait, il y a huit jour , à a clôturé la semaine à ICO S); il est plus faible au comptant il

Le 3 o/O amortissable est hésitant a 99 8r> la fait il terme et KK au comptant malgré l'approche du détachement trimestriel du coupon

Les fonds coloniaux ne varient guère et ne donnent lieu qu'à des transactions l'Fmprunt tonkinois s'inscrit à <isienne clôture en baisse fi 486; l'Enii ̃̃ a pascar reste et l'Emprunt indo-chiuui à mieux tenu que les romte similaires par suite des avantages que syu taux de a 1/iU/i procure

L'extérieure espagnole recule de Gi R2 WuJ sba sont eu réaction, h: G et ïl ne faut pas oublier que les ' ouu.iiiK uf ttiltets de Cuba sont paré en ieeetas

Or lo change aotuel eut è lï alors qu'il se t##ait couramtuent, tous ces temps derniers les Hantes pertuffaiues sont en r ̃ -t par suite du ce qui se dtt au strict >a de Lourenço-Marquez & l'Angleterrt;. i fait 25 30 et finit à M

Les fonds ottomans sont néc!le<:s la série G se tient à ïtt 17, la série D à lit

Les fonds brésiliens ont stati 1/IlaiLi j est immobile' et le ci v "-> a

L,a Banque de France termine

ÎG5, en nouveau progrès de ? fr m politique prudente, la Banque est ai-tut'iii'p-i^ut maîtresse du marché monétaire du moad

Ue l'aveu même des graads journaux éeonoiniques anglais, c'est nous que la Banque d'Augleierre va être obligée de s adresser pour emprunter les ou millions de franc,) d'or qui lui sont nécessaires. Dans tous les ca i. le de l'argent nepcutm r"inr ri .-tra iMix pour notre grand il nt il l'iii^ ,n que les circonstances n bablement dans la nécessité d'élever le tuux da son escornpte

Après une velléité de reprise, les grande Sociétés de crédit se sont alourdies pendant la séance de samedi; on donne comme raison titre les nouvelles créations préparées par ces <Hafilissements seront vraisemblablement, vu l'i-tat général du marché, quelque \empli encore av.-iut de voir le juur. Cependant, les affaires courant de banque, qui forment une partie importante de leurs bénéilces, continuent litre tres matisfaisantos. et le toyer <îlev(5 de l'argeut â Lnnrlnai et à Berlin va permettre à la phm-<rf •(̃• n i grands établissements d'y employ ponibililés de la façon la plus fn s'attend donc h voir l'exercice en cours ûonm-r r de bons résultais, et, s'il n'y a pas à prévoir de larges variations da cours capables d'attirer la spéculation, il semble que le prix aatuel de la plupart de ces valeurs peut offrir au capitaJefferson écouta an insUni le bruit de pas de la jeune fille s'éloignant

Puis, avec une nuance d'orgueil

Un beau morceau de fille, tout de m me ma nièce Minute

Très beaul asquiesça poliment le lieutenant

Un peu vive, un peu inconsidérée, poursuivit l'Américain

Mais une bonne nature, un coeur franc comme l'air et vrai comme Tor, coiuuïg nous disons chez nous

Assurément

L'homme qu'eUe épousera sera un heureux coquin

Ah! mon bon Jacques, que aurais voulu que ce fût vous Le rêve ue ina vie serait de

Quelle pillé eUe vous aime, vous esüme mais elle veut être marquise

Vous l'avez entendue tout à l'heure

Scs millions valent bien une couronne s'écria Jac (jucs gaiement

Cependant Ben Jefferson s'était levé pour sonner

Je ne sais, mon cher, a! vous êtes comma moi, mais je meurs de faim

Vous avez faim, après le banquet de ce soir

Oh! joli, ce banquet! partons-en

De petits plats bons pour des demoiselles

Je préfbre le solide, moi

Appelé par le coup de sonnette, un négrilIon en livrée rouge entra dans le tialL

Samba, lui dit Jefferson, de quoi maager, du bœuf et du jambon iN oubliez pas iegin et le soda-,water

Yes, massa l répliqua le pettt nègre montrant dans un sourire ses trente-deux dente étincelant sur la noirceur de sa face

la tuxvre