Le Petit Fayisîetï revenu su liste on revenu suffisamment rémunérateur

Le Crédit lyonnais, sur lequel beaucoup de personnes entrevoient des cours plus élevés, se borne à gagner un point il

La Banque de Paria et des Pays-Bas se ressent de la faiblesse des valeurs espagnoles auxquelles elle n'a pas cessé de s'intéresser; elle termine la semaine à en réaction de 8 fr

La Société générale à et le Comptoir d'escompte à 595 restent un peu en dehors des Que tuation du marché

La Banque Internationale est ferme entre et 610, bénétlciant de la bonne tenue de certaines ndes valeurs indusfrielles qui lui touchent

L attention de la spéculation s'est un peu détournée du groupe turc, cependant la Banque ettomane s'P,st maintenue sans changement appréciable 50, malgré la réalisation de quel ques positions à ta hausse certains acheteurs ont craint une série de reports onéreux et n'ont pas voulu attendre réclusion des grands projets financiers que l'on prépare ü Constantmople mais qui, dans tes circonstances actuelles, pourraient avoir à subir de nouveaux retarda

Chaque semaine se termine par une plus-value nouvelle des recettes de nos six grands réseaux cette fois c'est M79,GûO francs que nous avons à enregistrer du 24 au septembre, ce qui porte à fr. l'avance prise pendant les neuf premiers mois de cette année. Mais ces brillants résultats n'ont que peu d'influence sur les cours des actions de chemins de fer, Impressionnées en sens inverse par ta baisse des grandes valeurs à revenu Uxe

Le plus favorisé est l'Orléans qui s'avance de à le Lyon et le Nord conservent respectivemeut leurs cours de 187a et l'Est perd 7 50 à l'Ouest fléchit de 1120 iL et le Midi, quoique la moins-vaine de ses recettes se soit encore atténuée do 192,000 francs recule de 20 fr. à

Les offres continuent se produire dans le ompartimeat des Chemins espagnols; les résultats de l'exploitation n'ont lras eu à souffrir

Autant qu'on pouvait le craindre de l'tnterrup coa des relations avec le Portugal, meis la itno sur l'or s'élève de plus en plus Madrid fi l'on sait de quelle importance est cette question pour les Compagnies même cellcs qui ont iù renoncer à faire en monnaie saine le service le leurs obligations ont néanmoins des paiements à effectuer à l'étranger, tandis que toutes leurs recettes se font en pesetas

Madrid-Safagosse, qui continue à payer en or tous ses créanciers extérieurs, est naturellement le plus affecté il perd 22 fr. à les Andalous îont un peu mieux tenus à 236 au lieu de quant au Nord de l'Espagne, influencé égalemeni par 1s mauvais accueil que reçoit sonpro iet de Convenio, il réactionae de 206 à

La lourdeur s'accentue sur le groupe du Suez ont les actions s'inscrivent en nouvelle perte de 20 francs à 3505, sans que l'on puisse donner d'au tres raisons plausibles que la préférence des

N. i2i. Feuilleton du Petit Paiusikm

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAR

XI (suite

Le Réveil

Aucune des bandelettes n'avait bougé

Se penchant près, tout près, son oreille appuyée presque sur la bouche du blessé, il coûta

Sa respiration calme, régulière, s'échappait doucement de ses lèvres

Il dormait

Allons I c'est que Dieu avait fait un mifacile

C'est qu'il voulait qu'il en fut ainsi

Et commo de nouveau il s'était replongé dans ses tristes réflexions, soudain il tresealllit

Une idée lui était venue. idée coupable sans doute

Mais quoi

Le dilemme qui s'offrait Ion esprit exalté désemparé, était celui-ci

Dans la lutte qui allait s'engager, lutte terrible, sans merci, l'un des deux devait inévi tablement succomber son père ou le comte de Kergomeur

Lequel

La question ainsi posée était aisément résolue

Traduction et reproduction interdites

CE N'ÉTAIT PAS FAUTE D'EAU

Ce n'était pas le manque d'eau qui était la cause que le petit moulin du Brez ne marchait qu'à de longs intervalles pendant deux ans. Plusieurs barriques d'huile de noix auraient dû être en vente à Barbezieux et à An goulême an lieu d'être remisées au moulin

Voyons donc un peu ce qui avait causé cette apparente négligence

La propriétaire en est Mme Brizard; c'est elle qui, personnellement, fait marcher le moulin; par conséquent, lorsque les meules restaient immobiles dans la bonne saison les gens, loin de s'en prendre au manque d'eau, blâmaient la brave dame. Elle nous donne aujourd'hui la solution de cette énigme

Pendant plusieurs années , dit-elle dans une lettre, ma santé n'avait pas été des meilleures. Je me sentais devenir si faible que c'était à peine si je pouvais travailler. Je me défendais de mon mieux contre le mal qui s'emparait de moi, car j'avais à élever ma faniiûo et à diriger ma maison et mon commerce. Ma maladie provenait de la digestion.11 m'arrivait souvent de rendre tout ce quo je venais de mander. A la suite de ces vomissements répétés j avais la poitrine et l'abdomen excessivement sensibles et douloureux. Je devenais d'une très grande mai greur. J'étais blême, et j'avais souvent le vertige, au point de trébucher à chaque instant en me livrant à mes occupations. J'avais la langue épaisse, un goût amer dans la bouche et une grande disposition à la constipation

J'étais, en outre, si nerveuse que mon sommeil s'en ressentait beaucoup. J'éprouvais dans les reins, au dos et aux côtés das douleurs qui, parfois, étaient si vives que force m'était de tout quitter. Il en résulta qu'à la longue je dus abandonner mon moulin, qui ne m'était plus qu'une charge, au lieu d'être mon gagne-pain comme autrefois n Pendant les deux années qui suivirent, je gardai la maison, soit alitée ou assise au coin du feu. J'en venais à désespérer de ma guérison, car je sentais ma fin approcher, et je me mettais à pleurer en pensant à mes enfants n Un jour, apprenais que plusieurs personnes de la commune de Montchaude avaient été guéric3 par la Tisane américaine des Shafters, un médicament découvert en Amérique et vendu en France par M. Fanyau. pharnaacien à Lille (Nord), de maladies en tous points semblables la mienne. Je me procurai donc ce remède, et sans plus tarder je me mettais en faire usase. Au bout de huit jours, j'allais dèjà mieux. L appétit me revenait, et Je sentais que la nourriture me profitait. En moins de quinze jours, les vomissements avaient cessé, et désormais je dormais bien la nuit

Trois flacons de cet excellent remède m'ont ment rendu la santé. ti y a deux ans de cela, et pourtant il n'y a pas eu la moindre rechute. Je m'occupe du moulin comme autrefois, et je vaque h mes affaires sans en éprouver la moindre fatigue. Je vous remercie mille fois, et je proclamerai toujours l'ef ficacité de la Tisane américaine des Shakers lorsque l'occasion s'en présentera. Signé

Mme Brizard, moulin du Brez, commune de

Montchaude. par Barbezieux (Charente), le février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Rillairet, maire de Montehaude

Tous les renseignements concernant la TiMue américaine des Shakers sont envoyés franco et pratü à quiconque en fait la demande & M. Oscar. F tuyau, pharmacien à eapitaua pour les valeurs industrielles a revenu plus élevé

Les grandes Compagnies de navigation ne montrent aucune velléité de reprise; si les frets sont actuellement un peu plus rémunérateurs

Les prix du charbon semblent plutôt disposes à augmenter qu'à diminuer, et chacun sait que c'est un des facteurs les plus importants pour le Compagnies. La Transatlantique se maintient à 325 50 et les Messageries mari times à les

Chargeurs réunis, dont une ligne dessert l'Afrique du Sud, souffrent naturellement de l'inter ruption des relations avec le Transvaal et fléchissent à

Les Omnibus, quoique rarement mutes, sont en reprise pour l'action de capital et pour l'action de jouissance. Les Voitures à Paris gagnent également 4 fr. à

Un assez grand nombre de Sociétés métallurgiques dont tes exercices prennent Un au 30 juin viennent de publier leurs bilans les résultats sont généralement favorables et justifient la bonne tenue des cours

Les Sociétés qui s'occupent spécialement de traction électrique sont aussi bien tenues les

Procédés Thomson Houston avancent de 1435 a ü et la Compagnie générale de Traction de à 290; la Compagnie des Tramways, Eclairage et Entreprises étectriqucs en Hongrie reste ferme

Depuis trois ans, les prix des charbons ne cessent de s'élever, comme nous venons de le dire. Voici les couru des adjudications faites à

Liège, pour les chemins de fer de l'Etat, pour les trois dernières années

Cette progression ne parait pas sur le point de s'arrêter, vu l'accroissement des demandes résultant de la plus grande activité des centres industriels et des besoins de la navigation. Une pareille situation ne peut que profiter largement aux Sociétés de charbonnages en général et surtout à celles qui n'ont pas encore attiré l'atten tion de la spéculation. C'est à ce titre que nous avons signald la transformation financière dont les Houillères d'Ahun viennent d'être l'objet

La combinaison adoptée par la Société des

Houillères d'Ahun consiste, avons-nous dit dans une augmentation du capital social, qui i lui a permis de rembourser toutes ses dettes et en même temps de créer d'importantes réserves et provisions diverses, de façon à pouvoir, à l'avenir, répartir à ses actions la totalité des bénéfices nets. C'est une combinaison semblable à ceilc qui a été adoptée par la Société des

Mines d'Aguilas et qui a eu pour conséquence de faire passer les actions de cette Société de à 430 fr

On peut encore se procurer des actions des

Houillères d'Ahun dans les environs de à fr., mais tout permet de penser que ces cours seront promptement dépassés. En elfe le diviIl aurait fallu être un saint pour avoir même une seconde d'hésitation

Celui qui devait mourir. c'est l'homme qui reposait là

Oui. pourquoi pas T

Qui le saurait

Un instant, il consulta sa conscienceSauve ton père, lui disait-elle

Le déshonneur qui rejaillirait jusqu'à toi qui briserait ta vie, qui détruirait à jamais toutes tes espérances, ce déshonneur, évitele.. évite-le à tout prix

Sans toi, que serait-il, ce corps inerte qui gît là, sur son lit

Le garde Jean-Marie, une brute inconsciente et stupide

Cette existence intellectuelle que tu lui as rendue. reprends-la lui. reprends-la avec l'autre

Tu en as le droit. plus encore, tu en as le devoir

Va, André. du courage

Le moment est propice

Qui les voit

Tu es seul

Ton maître les Fa dit. l'appareil tutélaire qui enserre son cerveau, dérangé seulement de quelques millimètres, c'est la mort inévitable, immédiate

La mort, entends-tu bien. la mort libératrice

Désormais, plus de craintes. plus de vaines alarmes

Cette bandelette. déroule-la. et demain ton père, ton père est sauvé

Allons I

Eperdu, le jeune homme prêtait l'oreille t cette voix que lui seul entendait

Dans son esprit bouleversé, ce meurtre, car c'était véritablement un meurtre, lui semblait

Toutes les Hernies NOUVEAU

DeKrttu f nmm eaau t, 1 1 tara , M II 1 1 W fi R II

Il time an trvnilluL U VA InrHItlt ! K r. t'eN

TénUhlo Mrfeetioa de l' pt> i! i c rrnortj et

I. Broehor oaTezu b&n4%f0 tyee ou mode d'application, wtwvoy 1 £rarf

I M d! :rétT<m à toiittt ta Py" im. [ J'2?s"i£'L fins BRONCHITES

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans

I les Toux, Rhumes, Catarrhes, BronI dûtes, Grippe, Enrouement , Inflvr

I enza. La Pâte phéniquée de

Via! possède les mêmes propriétés t D pot: Phr 1\kb, i. rue BonnUlo jours uns A rtjriins i Dtawd- (Brochure et ùinseili Gratis socs Esv xo f rK tt co.fnt Tim . 15crar

IcbutiUMCOcut. !cr. DUCARTlER.moPMtTiint.liiHMïJE Mû

UcitdKrtuBi.PtJ.iij.Ur MMUJiL St-CUSiJTGU'ii'œm n°:r

KÉGISSEOR CAVES du PLANAS. TOt3 MIMES

AArLiiin.rr Rien à p yar comptant

Aux EHfJWTS ta CHAPELLE, m , NI la Oilf i. PM

V 20 Page I MBI I uns tibia Pute, Krti m :m WViWWW dende pour l'exercice 1Sas est indiqué comme devant être de 10 Cr. par action et le développement de la production des mines d'Ahun et la hausse des prix de la houille font prévoir un dividende d'une vingtaine de francs pour l'exercice en cours

Le Rio a été fort animé cette semaine après s'être avancé jusqu i227, il clôture plus faible c'est néanmoins une avance de 4 francs pendant la huitaine

On nous demande à quelle époque sera détaché le prochain coupon sur les actions de la

Société Internationale des Jumelles de théâtre c'est dans le couvrant de mars que le détachement du coupon a lieu chaque année. Les cours de cette valeur se sont un peu alourdis aux environs de 120 fr., pendant la morte-saison des vacances et par suite de l'atonie générale du marché; mais une reprise est inévitable à mesure qu'on s'approchera de l'époque do _la dis tribution du dividende qui, comme il a été dit représentera environ un revenu de 10 0/0. Les recettes eont, en effet, en grande progression sur celles de l'an dernier

La déclaration de guerre entre le Transvaal et l'Angleterre a eu le résultat que nous avions prévu elle a mis fin aux incertitudes qui énervaient et paralysaient le marché, aussi bien

Paris qu'à Londres. A partir du jour où il n'y a plus eu de doute sur 1 ouverture des hostilités les Anglais se sont mis carrément à escompter la paciilcation, c'est-à-dire pour eux la victoire avec toutes ses conséquences. Leurs achats persistants ont fait de la semaine écoulée une se maine de hausse presque sans intermittence. Le marché de Paris s est montré moins hardi ou plus prudent. Sans so placer en travers du mouvement qui se dessinait, il a profité des bonnes dispositions du moment pour mettre a l'abri une partie des bénéfices que la reprisc lui donnait n'a peut-être pas maladroitement agi, car en admettant même que l'issue de la guerre soit bien telle qu'on la prévoit, il n'y a pas à se dissimuler que sa durée sera probablement assez longue pour lasser bien des impatiences. Ce n'est guère avant quatre on cinq semaines que les opérations sérieuses auront pris teur développement d'ici là, tout se réduira à des combats partiels d'une importance secondaire des péripéties inattendues peuvent se produire dans un sens ou dans l'autre, n'ayant qu'une influence relative sur le résultat flaal de la campagne. D'ail leurs les nouvelles feront défaut, les communications se trouvantpresque complètement inter rompues par le fait même de la guerre; par contre, les informations les plus fantaisistes se donneront libre carrière. La confiance ne doit donc pas exclure une très grande prudence

En somme, c'est un chômage forcé et d'une assez longue durée qu'il faut entrevoir pour les mines. Soixante-six Compagnies ont déjà suspendu leurs travaux: leur nombre no pourra que s'accrottre. Nous croyons donc qu'il n'y a qu'à attendre et attendre avec contlance, c'està-dire sans perdre de vue le résultat final qui ne une chose permise, une chose toute naturelle

Ne s'agissait-il pas de l'honneur, de la vie de son père, après tout

Fils pieux, devait-ll, avait-il le droit d'hésiter

Cependant, son honnêteté native prit le dessus

Résolu, déjà il avançait la main pour accomplir son œuvre homicide, il s'arrêta

Mais va donc. du courage reprit la voix

Tu l'as entendu tout l'heure, sa décision est irrévocable

Use vengera

Ton père ou lui, choisis

Alors, fermant brusquement les yeux, ses doigts se posèrent sur le front du blessé qui dormait

Il allait défaire une des grosses épingles de cuivre qui retenaient le bandeau préservateur, c'en était fait cette fois du comte

Jean de Kergomeur, la hideuse noirceur de son action criminelle, infâme, lui apparut tout coup

Et se reçulant vivement comme si sa main venait de se brûler au contact de ce linge sanglant

Eh bien non. non. a'écria-t-il

Non, mille fois non. ce serait trop affreux trop horrible

Cet homme est Il, sous ma garde

Je dois le protéger

Celui qui est ici. en ce moment, ce n'est pas le fils, c'est le médecin I

Je veux qu'il vive

Advienne que pourra. j'aurai fait mon devoir

Soudain, les lèvres du blessé s'entr'ouvrirent

A boire. à boire. demanda-t

GOUTTE, RHUMATISME

I Soalagejaaent Immédiat GaérUon rvrtJtino

Pilules AnU8 uUsuMCttÀRBollt EAU

FUkOO 3 tança franco

JU T I L, £. n !•> petileaue M joaw, BéaM par

Officiers Ministériels

LOTS DE TERRE A BATIR à adjug. s. i ench.. Bibliothèque Colombes, par

M Vavas?eur, not. à Colombes, le rtimanche octobre 1 à i h. 1/2. Mises à prix depuis

CENTIMES LE MÈTRE

S'adr. 4 M" Vavasseuh, p. recevoir afiicno et dét

VENTE au Palais. le 2'1 octobre 1899. 2 heures

PROPRIÉTÉ A PARIS rue Ptea.Ue. Contenance 3Oi mètres environ

Hïse iprii ?0,000 francs

M." LEBoucQ, avoué à Paris, 29, rue des Pyramides. M# Raynaud, avoué, 7, rue d'Enghien

UVBY Propriété rne de Paria, 50; 1,428-. M. a p

Ull !5.aOfr.,àadj. s. 1 ench. Ch-ties not. de

Paris,3ioct.99.M'RiGAEi.T,not,3i,b''Sébastopol

M 1 10 AV de rapport à PARIS, cité des Fleurs jflilIoOil (ÎT -)• Rev.3,350. M.àp.42oo0. Aadj lOoetobre 99, i h. Et. de M' Tacpi^, not. a Clichy

Fonds Fabr'VlPBl 1?C à /UJBERVIIAIKRS. rue et vente de lAdfililMa anvin, 206 tiiq. soc etc. Adj. et- M- DoFûim,15,i>.PoiS3ennicre,27oct.,2h.M-a p.50.0QM et r. de la Sorbonne. Rev. br. 33,350 f

Paris, i4 nov. M Berckom, notaire, i, aven. Opéra

A

Ban!jeue. Revenu f. Prix f. Facilités

Jownal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière

LE i rat<t4Î l iVu H im rc ni f t ieV derniers ours des princ.paiea valeur de spéculation

DIXmiméiMWiiluiU mimwi rw J- iï>a lue. r:.nua: 64. RUE TAITBOUT. PA peut quatre avantageux à 1 industrie minière et en protltant des mouvements de va-et-vient qui ne manqueront pas de se produire sur les cours d'après les impressions du moment

Pour montrer la rapidité du mouvement de la semaine, nous nous bornerons à citer les écarts des trois valeurs dont on s'occupe le plus actuellement. La Rand Mines passe de 751 à l'East Rand de 139 50 à 160 50, la Consolidated

Goldfields de 147 à 163. La progression n'est pas moins satisfaisante sur la plupart des valeurs qui sont surtout des valeurs de portefeuille

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le lâîO

Anun (100 de denier

Blanzy. 1 X

Brnay .v

Buily-Grenay (le

CarvinT H

Courrières (le TâO

Crespin (Nord

Donchy. lKb

Dourges d'action et

Escarpelle (Nord

Ferfay MO

Flines-les-Raches • l

Lens '100- d'action) S

Liéviri

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (act 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thivencellea ̃ 27a

Viooigne. 8lOOO

REVUE COMMERCIALE

Paris, 15 octobre

GRAINS ET FARINES. Les ensemencements d'automne se poursuivent avec activité et dans de bonnes conditions, mais on n'aurait plus besoin que do soleil jusqu'à la fin des travaux agricoles, qui sont relativement en relard

Dans la région des environs de Paris et dans celle du Nord, les semailles sont à peine commencées et on aurait besoin d'un beau temps continu pout les achever dans de très bonnes conditions, la terre étant suffisamment humide

Le Ministère de l'Agriculture a publie cette semaine l'état approximatif des récoltes d'orge et d'avoine elles seraient de millions et demi d'hectolitres pour l'orge, contre 10 millions et demi l'année dernière, et de 96 millions d'hectolitres pour l'avoine, cantra 98 millions l'année dernière

La récolte d'avoine est donc Inférieure d'environ 2 millions d'hectolitres à celle de l'année dernière, malgré une augmentation da la surface ensemencée elle l'emporte néanmoins sur

Alors, oubliant tout, d'un pas calme, André alla à une table, et mettant dans un verro quelques cuillerées d'une potion calmante additionnée d'eau pure, il se dirigea lentement vers le malade

Avec mille précautions soulevant sa tête endolorie, il lui fit avaler la boisson bienfaisante par petites gorgées

Puis, doucement, bien doucement, pour que rien ne bougeât, il replaça le comte sur son oreiller

Une minute, il l'examinaSon pouls battait

C'était la fièvre. la fièvre d'où, demain dans quelques heures, il sortirait, ayant reeouvré pour jamais toute son ancienne luci dité d'autrefois

Longtemps, anxieux, il demeura épiant son sommeil, comme une mère veille sur le repos de son enfant

Peu à peu la fièvre diminua, se calma tout à tait

Le pouls reprit ses battements réguliers normaux

C'était la fin

Et se jetant dans un fauteuil, la tête entre ses mains, la poitrine douloureusement soulevée par des hoquets eonvulsifs, le malheu reux sanglota

Ah 1. père t. père chéri, nous en mourrons I

Mais n'est-ce pas, mon Dieu, n'est-ce pas que je devais faire ee que j'ai fait

Une heure avant la scène si étrangement dramatique, poignante, que nous venons de raconter, Edmond Bareste, débarqué à la gare de l'Est, revenant de Saint-Pétersbourg plus tôt qu'il ne l'avait pensé. Edmond l3areste disons-nous, rentrait son hôtel du boulevard Malesherbe3 dans sa victoria, lorsqu'il ni BkHIC nNwat ltiPUim T riquea e le de uanlK ouvre, uhèm, tciémét

PANAMA A LOTS

Payables B fr. par mois pondant ne mois

TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES

GROS LOTS 250,000 ET

AVIS. Le tirage ayant lieu à trois heures, il sera delivré des abonnements donnant droit an tirage d'aujourd'hui jusqu'à 2 heures

Eov.maiid'-p" ou timb. à Cl. UEB, 13, a an e-4'ilû , tira sécuBrré ABSOLUE

Fonds de Commerce

VOYLE-DULIN T ,fflàfc

PRIX 5,000 FRANCS

Aa lieu de

Qoe me coûte mon UtoIt <l 90 pl.,UUs nt de 8 i 9,090 f.n t que je quitte p' c" ir.li~,en D'erlg quo 000 f. d'arg. Très pressé. V' ou éc. fondé de poar. Siméonii.r Uivoh.Eip ilUlLL graTc.Tr.pr. Bon'cond. Hucbar,138,r.Lafay Ue

DAI'D acheter fonds comm-t1 genre et tg pi p'ménage rvln et dame seule.V'Henry^S.fgSt-Martin.R-iipayer

VINS liq. coin, riche installation, râlant 15.000 f. AB ïlM Px 3,000. Décès. Peyré.3 , fg Saint- Martin

On recommande aux personnes a U recherche de bons fonds de comiserce n'exigeant pu de conaainaoess spéciale! tels que Hôtel Tabac Bains Café

Vins Epicerie, etc., M Marin, T , boulevard Magenta qui remet gratis la liatn des meilleures occasions

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr tO, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE les recolles Je îssi, it 6 et isn, et reste très satisfaisante- La récolte de l'orge est celle d'une année moyenne la culture de cette ceréale est très peu importante relativement celles du blé et de l'avoine

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires calmes et au début de la semaine les prix ont fléchi, mais à partir de mercredi la tendance est devenue plus ferme et hier on a ctAtaré en hausse. On commence à s'apercevoir que les prix sont bas, et ceux qui ont vendu a découvert réalisent leurs bénéiloes ou a clôturé hier en cotant les farines fleur de

Paris le courant, de fr. 4Sft; novembre de 25 25 à 25 50; les 4 mois de novembre, de à 25 Tr; les mois de janvier, fr.; les kilos nets, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu de légères fluctuations, mais en somme les prix sont restés sensiblement les mêmes

HUILES, Les huiles de cotaa ont eu des affaires très calmes et tes variations des prix ont été insignifiantes

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 53 75 à 54 fr.; novembro, de 53 î5 novembre-décembre les 4 mois de janvier. 55 25: les 4 mois de mai, de 55 à 56 fr. les kilos, entrepôt

ALCOOL-4- Le marché a été moins mouvementé cette semainc; les vcndeurs ont été plus réservés en raison de la diminution continuelle du stock, d'un autre côté la demanda a été àsseï

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 9 au 14 octobre est de il l'hecto nu à 90 degrés, entrepôtSDCRES. Le temps est favorable à l'arra chage; le rendement cultural est supérieure à l'an dernier, mais la richesse saccharine est inférieure. On croit à une production au moins égale, sinon supérieure à celle d la précédente campagne

Sur place, tes affaires ont eté calmes pendant la semaine; les priz ont eu do Mitres fluctuation, mais préalablement nous retrouvons à peu près tes cours d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 75 novembre, 21 87 les t premiers mois, 28 75; les 4 mols de mars les 4 mois de mai, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés sont cotés de fr. à 103 50 les kilos, droits de douane acquittés

HOUBLONS. On se rend compte du dommage causé à la qualité du produit. Dans tous tes pays tcs quatités inférieures dominent

Les détenteurs de ces sortes se rendant compte du mauvais conditionnement de ces marchandises, pressent à la vente, on bien, comme ceux de l'Allemagno du Sud, adressant ces houblons secondaires à Nuremberg, où s'accumulent les stocks en sortes inférieures

Les rares houblons fins demeureront recherchés, les sortes inférieures ne trouveront pre neurs qu'à cours réduits s'entendit appeler par un monsieur qui se trouvait dans un fiacre, lequel venait do le croiser

Il se retourna. c'était le docteur Daubernon

Les deux véhicules s'étaient arrêtés, l'artiste sauta prestement à terre le premier, par déférence pour levieillard, et s'approchant du célèbre professeur

Par quel hasard. vous rencontral-je ici à pareille heure, mon cher maître ?Une visite chez un malade

Mais au fait, et moi qui oubliais. il a du nouveau

Ahl

Oui, depuis ce matin

Je suis arrivé Il y a quelques heures de

Volandry. des Fougère

Comment cela

Vous savez qu'André, votre fils et mon élève, je le dis avec fierté, a fait une opération merveilleuse

Laquelle

Sm' ce pauvre diable. le garde JeanMarie

Ah oui. oui. répondit Bareste, lequel, devenu soudainement tout pale, fut obligé de se cramponner à la capote de sa voiture pour ne pas tomber

Puis, se ressaisissant, retrouvant un peu de son indomptable énergie

Yous croyez vraiment que la mémoire peut lui être rendue. qu'il peut se souvenir

De sa vie antérieure

Comment, si je crois

Mais j'en suis sûr, absolument sûr

C'est scientifique, et l'opération d'André Ta le démontrer une fois de plus

A l'heure qu'il eat, si aucuno complication n'a surgi, et il n'y en a certainement pas eu

LA CALVITIE

Devant la Médeoine

Tout le monde sait que l'absence plus ou moins complète de cheveux se nomme la calvitie

Mala il a fallu des siècles pour que nous arrivions scientifiquement à cette conclusion qui doits'imposer dès que je l'aurai établie il existe deux sortes de calvitie

L'une, qui est une infirmité incurable, parce qu'elle est le résultat fatal du progrès des ans t autre, qui est une maladie curable, et lui doit après avoir fait, sans résultat appréciable pour les malades, la fortune de quelques charlatans retourner de droit au cabinet du vrai médecin quoiqu'il en coûte ce dernier de se voir confondu, pour un temps, avec les fabricants d'in fusions d oignons, de cresson, ou les inventeurs de produisit base de graisse de lion ou de panLe public doit être le seul jage des procédés des résultats et de la valeur scientifique on ne

Mais il n est pas en garde contre les signatures de Docteurs dont les noms n'existent pas dans l'Annuaire médical ou dans le Bottin; il ne lest pas davantage contre les noms authentiques des particuliers précédés d'un D' qui Biçoitio aussi bien Dacteur que Directeur, et qui constitue aussi bien une fraude passible des Tribunaux correctionnels

Je tais mon devoir en signalant ces abus au

PublicDepuiy plus de dix ans, sans autre prétention que d'être utile à mes malades, j'ai formule, avec le plus grand succès, une lotion piénssant la calvitie pathologique, sans vouloir futter contre la calvitie des vieillards ou la calvitie cicatricielle blessures, brûlures

Les chauves guéris par mes ordonnances sont

CTtrîm'-mrnt nombreux; leurs attestations et photographies en fent foi

De mon expérience déjà longue et des résultats obtenu , il ressort donc que toutes tes per sonnes atteintes de calvitie doivent avoir recours au médecin spécialiste et non à l'industriel

J'ai donné le nom de Noyât Capillaire au produit guérissant la calvitie; il offre toutes les garantie d'hygiène et de sécurité désirabies

La repeusse des cheveux, sauf pour les deux cas précités, est asaurée

Quant à la chute Je cheveux la plus rebelle un flacon unique suffit pour l'arrêter définitivement (.es pcilcules ne résistent pas à son action

Le Boyal Capillaire est un remède dont l'cfacaclte est tellement certaine qne les chauves qui n'en ont pas encore fait nsage et qni auraient quelque doate sur sa valeur peuvent rempl v<"r a forfait. c'cst-i - lro payable seulement après rcp a e de efceveux

Le B jal Capillaire ne se trouve que rue de

Chiteaudun, 17, à Paris, Où tous les conseils concernant la calvitie sont donnés gratuitement avec la brochure

Je traite également par correspondantDocteur Léon tombât

De !a Faculté de Pariq, Ex-Interne des Hôpitaux

Médaille <I Honneur de VAnislanee publique

Médaille de Vermeil du Ministère de t'intérieur

Départs et Arrivées des Paqiebots

Le paquebot Brésil (M. M.\ allant au Brésil quitté Dakar le.lt octobre lA paquebot Pâ-Bo (M. Ml, Tenant de Maurice

La Reunica et Madagascar, est arrivé à Marseilki le 13 octobre

Le paquebot Polynttien ni, M.l. allAnt en IndoCiiuie, eut arrivés à Sydney le 13 octobre

Le paquebot indus tU U). venant de ricdo-Chlne a <fuitMÔJibouti les il octobre

En Angleterre, la récolte est terminée. Sons le rapport de la quantité, elle répond l'attenté

Le rendement est considérable et atteindra car tainement quintaux. Sous le rapport de ta qualité, le boublon inférieur domine aux

Etats-Unis le devait de ta récolte de l'Etat da

New-York sera compensé par la supériorité duj rendement sur les ( êtes du Pacifique. Gomma partout, le beau houblon est rare et les produit secondaires abondent. En Bohème, malsré l'iott portance du rendement de 18W, on estime qua las deux tiers de la récolte sont déjà enlevés

Les principaux acheteurs sont les négociants tl lemands. Cela prouve que tes besoins delà brasserie allemande sont considérables et les hou blons fins surtout recherchés

En Alsace, les houblons de bonne qnalité s'enlèvent rapidement les houblona secondaire trouvent plus difficilement preneurs. 11 en e6t de mtme en Bourgogne, dont le produit cette année est très léger et ne trouve pas, en Angleterre, son grand débouché habituel

Voici ies cours pratiqués au de Nuremberg Marktwaaro prima, 80 à 95 fr. Ba vière-Montagne, 95 à 115 fr. Hallertau, à fr.; WÔTusactj, à 135 fr. Spalt, 115 A r.; Saax, 160 fr. Wurtemberg1, 90 i

U5 fr. Bade, 95 à 120 fr. Alsace, 75 à 100 fc les 50 kilos

Eu Bourgogne, on pale en rulture de 55 à 70 fr suivant couleur et conditionnement

A Alost, on paie de 36 Il fr., et à Poperinghe de 40 Il 45 fr. les kilos

POMMES A CIDRE. La tendance est ferme et la demande active

Les pommes normandes se traitent de 55 à fr. sur fin octobre et de tîO à fr. snr novembre; tes pomnii'3 brotouruss se cotent 50 fr sur lin octobre et 55 fr. sur novembre; dans tit

Sarlhe, on paie 60 fr. sur fin octobre et de à fr. sur novembre. Les poires sent tenue fr. sur iln octobre et de 45 a fr. sur novembre. Le tout aux i,000 kilos

CAFÉ. La tendance s'est maintenue ferma pendant la semaine, bien que les nouvelles de la future récolte soient bonnes. Les recelé et les stocka brésiliens présentent des diminutions assez sensibles pour avoir une influence um heureuse sur les cours

LAINES. Tendance soutenue. Les prix ne correspondent pas à ceux qui sont pratiqués

Londres. Pour le grand avenir, c'est la mode qui décidera

COTONS. Le rapport du Bureau d'agrleolture de Washington in.iique une tuedioere oon dition de ta plante au 1" odobrc; mais les grasdes autorités maintiennent leurs estimations antérieures. Les coure ont fléchi. Il est vrai que lea événements politiques peuvent entraver les haussiers dans leurs manœuvres spéculatives ou tout au moins gêner les détenteurs

Put . Bouqlitt, Imprimeur au PttU ParUtm in. rue <t liughiea

Le tarant Bocaux

Jean-Marie doit se rappeler nettement, très neLtement tout ce qui lui eat arrivé autrefois

C'est scientifique, mathématique

Un fragment d'os. une esquille coinprUûail les parois des méninges

Cette esquille enlevée le phénomène cette et le miracle est opéré

Si nous pouvions les voir d'ici, lui et le pauvre misérable qu'il a rameu6 de bien loin ei nous pouvions les entendre, voua séries convaincu

Ah 1 il doit lui en raconter

De nouveau Bareste avait blêmi

Si cela était vrai. si le savant profwsettt ne se trompait pas, il le savait, hélas I qu'il devait lui raconter

Et tout à coup une idée lui vint

Qui sait t

Peut-être Jean-Marie n'avait-il encore rien

En partant immédiatement pour le Pougè rc3, il y avait justement un train à onza heures et quelques minutes peut pourrait-il tout conjurer

Que désirerait Jean, cet homme qu'il avait si cruellement outragé, qu'il avait ensuit voulu assassiner tSe venger

Or, cette vengeance, s'il la lui offrait MOI éclat, sana acandale

Si devant lui, mais pour tout de bon cette fois, il se brûlait la cervelle

On mettrait son suicide sur le compte dfl quelque moment de folie, d'un accès de fièvre chaude

Mais qu'importe

Comme cela du moins, son but serait ait teint

Oui, tout bien réfléchi, il partirait

A navre.) Henri ïiinotJD eaux qui sont Statuts d'une maladie de la peau dartre , eczémas, boutons, démangeaisons, bron cbitea chroniques, maladies de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatismes, utt moyen infaillible de.se guérir promptemeni, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après voie souffert et ew> yé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bat humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINMKT place Victor-Hugo, Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les ipdications demandées

THZATRBS

Il. o era. Salammbb b •'•̃ OB ra-Oin>tque. Le Barbier de SevUUfc

Ln Nuit do la Saint Jean h. if9. n .-F !••̃ ̃• i . t'roufrou

Il h. O é . Rodogunc. Les Hicochela

S li. L rl ue- eiMiiM, nee. Oberon

S h. ïariéie . Le Vieux Marcheur a h. i/2. Catté. Les mousquetaires au Coaveot b. ̃/• La Dame de chez Maxim h. 1/2. Palais-Moral. Le Secret de la cafetiers

La touche h. 1/4- Vaadetiile. La Bonne Hôtesse

S ù. Porir-si-uarilB.- La Dame de Monaoreatt h. BoufTefr-Parfnlen . Véronique i h. Ir2. unes. fiaWir d'Amour h. HZ- à lro. Cogne-Dur h. Si2 T .éetaR puWlqoe. LAuvei^aalâ b. t/2 ThfSire JtniolR . Uoubourocùe. i Le

Gaietés de l'Escadron. a h. ilt. Véiacet. Le Roi Koaco

Il U. •/•̃ Tb Ha ttéra(ex-Moncc.v).-Le9TrlbulaUon d un Poulet, Le Gros Lot. Mme Joleph jh.l/1 U alîtb- a- ora.- la (jrâ-c de Dieu h. •/•• ̃aimoiie . ftoulboasele SaltlmbanqQS

Il, '(•̃ MoBimarcr . 1/mi Deux Orpheline s h. Ht- BCtievMtc– Le Clievallcr de Maison-RÔUfit h. / . Grenelle. Le Voyage de Suzette

S h. •/ . iMifirsuM. ̃ Ao^lbotse b. w. 6oi riiot. Les Mystères de Parts

PRCTACLES DIVERS

P >He - rt re. S h. 1,1. Jaw D rvaJ. Samp l

Turne, Hcaninl , les Darto, le Grande Court(amtta, la Krozzla, Rltcbie, ici GrifllUis

Casino de P rl . Le Tzigane, baliet-pantomime en tableaux. Iillle Angèlo il< rau<l. Welch MllMr, le roi des dollars, Odette Valéry, Pl'CtUanl

Olympia. KmtHeone d'Alençou, Suzanne Demi ftose Demay, truite Wllly dan le% Utile et une

KuiU et ï'Ainfjur bohème. Mis Julie Seaie, etc" etc

Scaïa.-Télépti. 101-16- T1 lea sotr8,4 b. 1/î.PauletUi

Darty

Kamouna, 'iaudet>- Dimafc. et f tas\matia.t b.l lt pari<l a. TeMpboae 1K-V0. Uéalï, Aoaa Thlbaud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbert, Re chal, Gclmo. Le Climl sérieux

Eldorado. Dranem. v'Ue S. Aumont, CIovls, Dons lii-asol. Mme MibUDAucttc, VaUyaa. Quartette

Boyal-HonRToi's

TrUB >-CoBcert.$0. b' Rochechouart. T<;L

Spaetacle-coneert, attraction . Le Train déplaisir

Utm. et fête! matinées populaires, fôtes elaosaotes

TktUnMui Gelamaia. Porte Maillot VOrimi a a h. Demf-place p' car. Sam. mat, pop. à mou. px

La Cigale. Teleph. 4 7- . Spectacifl-çoncert Tou les noir , A ta CiqaU, général! A la Cigale 1 revue

Dimanchee et fêtes, matinée miirn aray. h. 1/t R^onvrture. Mlt del Brido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Téléphone Ui

Ctrque Meatrano ;V-V'>f'li. 2lo-c,5), rae des Martyrs

Matinées tes jeudis, dimanche et fêtes a 2 h. il

Attractions aouveile

Ctraine niTer. 4 h. i/î. Les Lutteuse . Dan coa'-Kf bai. Dtmaocbea, matinée à. f batôrea

Jardin mailler. Toua la Jeudis, graada OU. ̃m

Sam di et dtaia ebea. bai 4 i h. Ut. v

Tasr mm. De dix heores i la nuit jos<rj'au deuxième Hxw et par les escaliers seulement

Ban aux deux étages y

Uruule roue de Paru. 74,at. de Snffren De raidi de h. Otraanch. et Kind., de mliil à mlntiit. Bistrées fr. Ascension, t fr Sfwct e -cofle rt, attra lon fuaapa mi irri)ili des n Ti rni n Uni) Hnffin) i Tlnn soir i 8 b, 1/ï mardis, jeudis, samedi , dimanche

Le journal ne répondu pu des manuscrit q8 Mit r^^SSS^f^a oe ont pas rendus