VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N 8389. Le numéro 8 M CGÎltimeé LUNDI 16 OCTOBRE im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Boreotur de poste érection R.Txo_d^Englileii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARI étala Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2o. boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'ENFANT

La protection de l'enfance demeure à l'ordre du jour de toutes les nations civilisées

On se souvient du Congrès si important tenu à Florence il y a trois ans

Pendant qu'il se terminait, Mme de Maleomes invita, de la part de la ville de Buda pest les délégués présents à un Congrès ville si hospitalière

Cette réunion vient de se terminer. Etle a eu un caractère international

La Hongrie particulièrement avait voulu montrer quelle sollicitude elle apporte à la recherche de tous les moyens de recueillir de traiter, de sauver, pour dire le mot vrai l'enfance pauvre ou abandonnée. Les magyars ont été de tous temps réputés vail lants soldats, épris de liberté et de fierté

Mais leur tendresse pour les petits et les déshérités u'a d'égale que leur indépendance vis-à-vis des forts et des heureux de ce monde

On le savait, mais jamais peut-être cette bonté d'âme ne s'était aussi noblement affirmée que dans ce Congrès ouvert par leur initiative et dans l'Exposition internationale de l'Enfance qui en était le complément et le couronnement

De l'avis de tous les philanthropes, il est rare qu'une assemblée ait soulevé, sinon résolu, tant de questions utiles il l'enfance et il faut jeter un coup d'oeil sur les principaux points qui ont occupé ses laborieuses délibérations. On verra à quel résultat positif et permanent elles ont abouti

Plusieurs sections se partageaient le ConDans celles réservées à la médecine et à la thérapeutique, les maisons d'accouchement ont fait l'objet des communications les plus intéressantes. La situation des nouveau-nés n'y est pas toujours suffisamment garantie contre les accidents. Leur alimentation devrait être réglée suivant un arbi trage scientifique qui en détermine les éléments, le dosage et le mélange, quand il y a lieu. Souvent, elle est abandonnée àdes mains inexpertes et il s'ensuit de regrettables et funestes erreurs

Le Congrès a paru se préoccuper avec un soin presque anxieux des causes encore trop multiples de la mortalité chez l'enfant

It faudrait établir la prophylaxie méticuleuse des actions qui le menacent. Un praticien éminent de Budapest a présenté celle de la coqueluche, un autre a traité de la carie dentaire, un autre du rachitisme un autre encore de la tuberculose

Tous ces mémoires sont pleins d'indications excellentes et d'aperçus nouveaux

Un professeur romain a établi combien la morbidité infantile était meurtrière dans la Ville éternelle et suggéré les remèdes qu'elle comporte

On a pu ainsi faire, au point de vue hygiénique, une sorte de tour du monde qui offre le tableau le plus curieux de la puériculture

Passant il l'adolescence, le Congrès n'a a pas manqué de faire ressortir, par l'étendue qu'il a donnée au débat, toute l'efficacité de éducation physique

Trop d'enfants s'atrophient dans l'intérieur du fover ou dans le huis clos des classes. C'est il. peine si on les entraîne il la marche

Dans les Universités on devrait enseigner la piédiatrie. Il ne faut pas que l'usage immodéré de la bicyclette, par exemple les empêche de s'y exercer. Un bon marcheur développe ses muscles, entretient la circulation de son sang, allège son cerveau se préserve des atteintes des maladies les plus pernicieuses

Malheureusement, l'ambition des parents se joint a la curiosité passionnéedes enfants pour aggraver le surmenage. La santé des adolescents ainsi oxcédés s'altère d'autant pius sérieusement que le régime hygiénique est défectueux ou qu'il pousse abusivement à la surexcitation cérébrale

Tous les congressistes qui ont pris la parôle à ce sujet ont été unanimes notamment o;.Tn<>w] s;fi iiilrirah!ps habitudes Qui s'inN. 9. -Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PHEMIÈRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

V (suite

Aux Grand s-Hoches

Longtemps, longtemps, dura cette scène fermette

Eutùi. Colette ferme son livre. Elle se lève

Un regard encore 4la jolie vallée, devant elle mais ce n'est pas la vallée qu'elle regarde ell^ tout au fond de son cœur

Et lentement, dans le petit sentier à peine tracé qui raccourcit le trajet, elle reprend le chemin de Villefort

Au fur et à mesure qu'elle s'éloigne, que la vision devient de moins en moins visible qu'elle disparaît, Gaston s'est avancé hors du kiosque pour la voir encore et Pierre s'est soulevé de sa cachette pour l'admirer une dermère fois tous deux ne semblent plus se soucier d'être aperçus par la jeune fille

Us sont si près l'un de l'autre que c'est mincle qu Us ne se surpreunent pas

Traction et reproduction interdite troduisent peu à peu dans les milieux en apparence les moins intempérants. Sous la j forme de délicatesses n, de friandises, de prétendus cordiaux, l'alcool se glisse non seulement à la table de famille, mais aux abords, dans les dépendances et sur les bancs de l'école

La science a pu constater et elle dénonce avec ua légitime effroi les conséquences grossières de ces mœurs contemporaines

A l'exception de quelques pays privilégiés qui lui ont juré une Bostilité implacable après en avoir éprouvé les effets déprimants, l'alcoolisme provoque parmi les jeunes générations des ravages aussi profonds qu'il passe plus inaperçu. C'est rén nemi qui les guette, qui s infiltre graduellement en eux, et qui klnit par empoisonner leur intelligence et leur corps

Chose lamentable ce u est pas seulement. sur les adolescents qu'il sévit, mais sur les enfants sortant à peine de la mamelle

Le Congrès a émis le vœu que les pouvoirs publics aillent plus loin encore et por tent leur surveillance la plus active sur la condition des nourrices et des uourrissons

Mais avant tout je n'ai pas besoin d'y insister le mal ne peut être atténué ou guéri que par la pénétratlon croissante de l'hygiène infantile dans la famine. Là téndresse des mères elles-mûmes est sujette à se tromper elle a besoin d.'èue éclairée et guidée

Mais l'être physique n'a pas absorbé exclusivement l'attention des savants de toute nationalité réunis à Budapest. Elle a embrassé les plus graves problèmes qui inté ressent son état moral et légal

Ce n'est pas en France que l'on en sera surpris. Nous avons en ce siècle été les premiers et les plus ardents à ouvrir et à pour suivre ces grandes controverses pour lesquelles se passionne à cette heure le genre humain

L'autorité paternelle, sacrée en son principe, ne doit-elle pas être contenue et même destituée par les lois quand elle ne se montre plus digne de sa haute mission? Lui abandonner sans merci les enfants qui souffrent de son incurie, de ses vices ou de sa cruauté, ne serait-ce pas un danger social

Le législateur français a déjà répondu à cette-double interrogation, et plus d'un peuple se propose d'imiter son exemple

L'intervention judiciaire est un. palliatif mais n'a-t-elle pas ses inconvénients et n'y aurait-il pas lieu de lui substituer ou de lui annexer des institutions spéciales, publiques ou privées, auxquelles seraient confiés les pauvres déshérités

Plusieurs orateurs des plus compétents ont été séduits par l'attrait d'un parallèle original. Les écoles ne sont-elles pas préférables à l'intérieur domestique pour élever intellectuellement des enfants? Ils redoutent pour ceux-ci les faiblesses des parents et plus encore leur direction sans contrôle ou leur incompétence relative. Les Universités leur paraissent donc devoir être les meilleures institutrices, mais ils les voudraient moins détachées des devoirs et des pratiques de l'éducation elle-même, qu'elles abandonnent trop à la famille

On n'a pas oublié que l'un des chapitres de l'enquête récemment faite en France sur la réforme de l'enseignement trahit les mêmes doutes et les mêmes aspirations

Ce qui se dégage par-dessus tout de ces assises pour la protection de l'enfance, c'est l'esprit, généreux et compatissant qui inspire les dtiléguésdes deux Mondes. Celui-ci demande que des réfectoires permanents soient établis dans les quartiers ouvriers des villes, auprès des écoles et des asiles celui-là voudrait que la distribution des vêtements aux petits indigents fût opérée avec la plus grande discrétion, pour ne blesser aucun amour-propre, ne froisser aucune susceptibilité

L'un réclame pour les enfants malingres et rachitiques de la ville qu'ils soient placés à la campagne, et cette communication ramène sur le tapis l'idée si utile et si nouvelle de la multiplication des sanatoria et des colonies de vacances. L'autre sollicite une réforme des maisons de correction, où s'accuse généralement la nécessité de relever et de perfectionner l'éducation morale

Et les souffreteux, les infirmes, les incurables ne sont pas oubliés. Les sourds muets attirent les sollicitudes non moins

Mais elle a disparu, au tournant du sentier derrière les hauts arbres et les broussailles

Alors, ils relèvent les yeux

Ils se voient

Et ils deviennent horriblement plles, les lèvres blêmes et tremblantes, un peu de folie dans le cerveau

Car, tous les deux, ils ont compris

Il a compris, Gaston, devant ce visage du frère ainé où se peint toute une extase, il a compris que Pierre aime Colette

Il a compris, Pierre, devant l'infini bonheur que reflète le regard de son frère, plus jeune et son intense émotion, et la doulenr aussi qu'ils laissé voir lorsque Colette a disparu il a compris que Gaston aime la jeune fille

Et dans:' la rude et extrême affection qu'ils ont l'un pour l'autre, c'est un coup si violent qu'ils en perdent la pensée, que dans leur tète quelque choee.de cenfus, un tourbillon douloureux, remplace pour un moment toute ré flexion et que, lorsqu'ils se remottont, ils se considèrent,, silencieux, avec un désespoir navrant

Ils n'ont même pas l'idée de mentir, de chercher un prétexte à cette rencontre en ce coin de bois qui appartient aux Ville fort et ou jamais ils ne venaient, ne voulant pas salir leurs pieds à la terre dépendant de la maison haïe et maudite

Puis, ils détestent le mensonge. Ils ont horreur de tout ce qui est fausseté, petitesse le mensonge, c'est de la peur, et il sont inaccessibles à la peur

Ils viennent l'un vers l'autre, quand Ils ont repris un peu de sang-froid

Que viens-tu faire là

Ce que tu es venu y faire tôt-même

Tu me sutrais tNon. Et toi, m'avaU-tu suivi que les aveugles. Justement la Hongrie possède à Vacz une Institution royale où l'on va s'appliquer il expérimenter diverses améliorations préconisées par la science

La charité en action a trouvé un large profit à explorer l'Exposition internationale de l'enfance dont ce Congrès de Budapest a été l'initiateur. La France aurait pu prendre une part plus grande il ce concours. Aucune nation n'est aussi aimée qu'elle dans la patrie de Marie-Thérèse. Il est superflu d'ob feerver que la langue française a eu tous les honneurs. Elle était la langue officielle de ce Congrès inspiré par la science et l'humanité, et qui est comme le prélude du grand

Congrès universel de l'Exposition qui s'organise à Paris pour

JEAK FROLLO

DIX BLESSÉS

Un épouvantable accident s'est produit hier après-midi, vers une heure, sur les chantiers fie

Exposition universelle de 1900. La charpente édifiée sur le quai d'Orsay, à l'angle droit du pont de l'Aima, pour recouvrir la structure du palais des Armées de terre et de mer s'est écroulée subitement par suite d'une fausse manœuvre d'ouvrier:; occupés à monter les haut d'un pan de bois qui, en s'abattant, a entraîné des fermes du poids formidable de kilos environ

La plate-forme de ciment armé recouvrant à cet endroit ln tranchée de. la nouvclle voie ferrée des Moulineaux, sur laquelle doit s'élcyer précisément la construction, a résisté heureusement au choc de cette énorme masse

Mais dix ouvriers, engloutis sous l'amas des poutrelles et des traverses, ont été blessés plus ou moins grièvement par la chute des matériaux

Leur état général parait, heureusement, moins grave.1\ l'heure actuelle qu'on ne le craignait tout d'abord

L'Accident

Le palais des Armées de terre et de mer, ou plutôt le chantier qui dessine actuellement son emplacement, est destiné à couvrir un espace de 1,400 mètres carrés, en bordure du quai d'Orsay

Les travaux de charpenterie, récemment achevés, s'élèvent précisément sur la plateforme dont nous partons plus haut. Les vingt-cinq ounier!! occupza sur le chantier procédaient au montage des uouselles fermes de charpenterie en plus des onze déjà construites

Le travail était en pleine activité lorsque, par suite d'une fausse manœuvre, la chèvro employée au montage des madriers céda et se brisa avec un bruit sec. Les onze fermes édifiées auxquelles manqua tout à coup l'appui d'une pièce essentielle démontée par le bris de la chèvre, nrent, suivant l'expression technique usitée en pareil cas, chateau de cartes a et s'écroulérent ensemble avec un horrible fracas

Une minute d'angoisse succéda la catastrophe. L'émotion ressentie paralysait les forces des ouvriers demeurés sains et saufs, à leur rand Uiuasnieat, sur la plate-forme du ciiaaLes Blessés

Mais les cris de douleur s'élevaient toujours plus nombreux du goull're effroyable comblé par l'enchevêtrement des poutrelles. Il fallait songer aux malheureux enfouis sous cette masse énorme de bois

Un ouvrier courut a l'ambulance installée en permanence avenue de La Bourdonnais et en ramena deux voitures pour le transport des victimes

Pendant ce temps, une équipe de manœuvres recherchait, à travers l'effondrement des matériaux, tous les hommes manquant il. l'appel du chef de chantier

Les absents étaient au nombre de dix, parmi lesquels plusieurs ouvriers ou manœuvres mariés et pères de nombreuses familles

Les Secours

Successivement, dès l'arrivée des voitures d'ambutance, tos blessés furent amenés il la surface. La plupart, rendus insensibles par l'atroce commotion de la chute, portaient aux reins et à la nuque d'effroyables plaies. Les autres, perdant leur sang par de profondes érosions se plaignaient en même temps de terribles douteurs internes

Sur les conseils des docteurs présents, le transport immédiat h l'hôpital Necker fut ordonné pour les trois victimes les plus dangereu sement atteintes, dont l'identité fut reconstituée sur place de la façon suivante

Jean Maizau, charpentier, âgé de quarante et un ans, marié et père de deux enfants, demeurant 18, rue Darcet. L'infortuné avait les deux jambes fracturées et le dos labouré

Jean Vigne, manœuvre, âgé de trente et un ans, demeurant boulevard de Grenelle, blessé dangereusement au dos et à la tête

Pierre Gardenv, maçon, àgé de quarante-sept ans, demeurant rue de l'Ouest

Le transport de ces trois ouvriers effectué leurs sept camarade:?. plus ou moins gn'fivemeit atteints, furent dirigés sur l'ambulance de l'avenue de La Bourdonnais

Voici les noms de ces infortunés

Albert Baud, ilgé de trente-deux ans, demeurant 26, rue des Vinaigriers, blesaé aux reins

Jules Roux, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 56, me Mouffetard, atteint d'une frac ture du crâne et de la ,jambe droite

Louis Bedault, âgé de qaarante-sept ans, demeurant 17, passage Bosquet, blessé aux jambes

Louis Clouzet, âgé de cinquante-trois ans, demeurant 33, boulevard Richard-Lenoir, blessé au côté droit et Il la nuque

Non. Et je ne me doutais pas que j'allais les rencontrer

Leur respiration était courte, oppressée

Une souffrance leur étreignait le cœur. Ils se turent

Puis, l'un près de l'autre, ils reprirent le chemin des Grandes-Roches

Pas un mot ne fut dit jusqu'au château

Mais, que de réflexions amères

Et que de soupirs ils étoufraient, montant de leur désespoir

Quand ils francllirent le seuil de la maison où ils avaient vécu heureux et sans soucis jusqu'à la mort de leur père. Pierre appuya la main sur l'épaule de Gaston

Depuis quelle époque la connais-tu

Depuis le dual

Tu ras vue ce jour-là pour la première fois

Oui

Sur le tertre aux.bruyères

Oui. On eut dit une apparition: Et toi

Moi. j'aUaia tuer Villefort défaillant, à bout de forces, j'avais vu où j'allais le frapi pêf. mon bras étaitlevé lorsque tout il. COUT devant moi, les buissons de genêts et de bruyères s'entrouvrirent dans une poussée de la rafale

Il joignait les mains en parlant, comme si c'était dequelque miracle qu'il parlait

Et je lavis. Mon bras resU suspendu

Pendant une seconde, je ûc songeai à à tuer. et c'est moi qui faillit mourir. ECe ini a sauvé la vie. et moi, elle a failli me tuer

D'une Voix indistincte, Gaston dennuj r% lu l'aimes

J "Oui, fit Pierre d'un geste

Pierre LiotarJ, àjjû de quarante ans, sans (latnicite connu, atteint d'une lésion profonde l'abdomen

Pi<;fr i liwJo, àgi du vingt.six ans, ttemearanViô, rue du blessé il ¡. poi trine

Enfin, un naanepiivre resté sein et .sauf, à part une blessure plus douloureuse que grave il. lépauie droite et au cou

Les douleurs subies par le terrassier Jules

Roux devenant intolérables et des complications étant à craindre, son transfert 1 hôpital de ta

Charité a été également ordonné

Après avoir reçu tous tes soins que nécessitait leur état, les autres blessés ont été rameurs à leur domiciie accompagnés chacun d'un iutirmier qui restera auprès d'eux jusqu'au moment où la nécessité d'uu transport dans un kôpital au sera, plus à redouter

Les Mesures d'Ordre

M. Touny, directeur de la police municipale assisté de M, Kontzler. officier de paix du septième arrondissement, était arrivé sur les lieux qoeKiues minute après la catastrophe

Apres avoir empêché l'envahissement du chantier par la foule angoissée des curieux massés sur le pont de l'Alma, des gardiens de la paix furent envoyés aux adresses das victimes pour prévenir leurs familles

M. Lépine. préftt ila police, procédera aujourd'hui a une première distribution du secours à ces familles. Une généreuse allocation leur sera d'ici peu dévolue pnr la Ville da Paris, sur la proposition de MM. John Labusquiere et Arsène

Lopin, conseillers municipaux, accourus sur les lieux au bruit de l'acculent et qui prendront l'initiative de la proposition

M. Georges Flory, ,juge d'instruction, a été chargé do rechercher qui doivent incomber le responsabilités de cette catastrophe

Dans la soirée il s'est rendu à 1 hôpital Beaujon pour interroger un des blessés

NI. Debrie, architecte, a été chargé par le Parquet de faire un rapport technique

JM. le Ministre du Commerce, informé au cours de son voyagf à Lille de ce grave accident, a invité immédiatement un fonctionnaire du Commerce, M. Mickel LaRrave, il se rendre dans les divers hôpitaux où ont été transportes les ouvriers blesses et s'est fait rendre compte dans la soirée de leur état

LES EMBARRAS DE L'ANGLETERRE

II n'cst pas sans intérêt, & l'heure où la lutte s'engage entre le Royaume-Uni et la Républiqua sud-africaine, de montrer quelles complications extérieures peuvent surgir pour celui-là dans toutes les parties du monde et, éventuellement entraver son action

Qui n'a pas été frappé, dans ces dernières semaines, des difflcultés que l'Angleterre il. éprou vées à organiser ses corps expéditionnaires de

Natal et du Cap? Depuis de longs mois, depuis des années même, NI. Chamberlain préparait la guerre contre les Boërs par ses exigences successives, il a conduit la querelle à un point où les armes seules devaient la trancher, et au moment décisif il se trouve que la Grande-Bretagne n'a pas douze mille hommes pour défendre des frontières s'étendant sur des milliera de kilomètres

Pour grossir ce contingent, le Cabinet de Londres fait appel aux réserves et aux troupes de l'Inde. Une grosae part des réservistes se dispensent de répondre les troupes de l'Inde s'embar qucnt avec une précision remarquable, mais du même coup la métropole dégarnit une colonie où l'insurrection fermente toujours l'état latent et où le plus petit incident peut réveiller, avec le fanatisme religieux, la passion d'indépendance

Ce qui ressort des événements actuels, c'est surtout la faiblesse de l'organisation militaire britannique. Le Hoyaume-Uni. en cas de conflagratiou européenne, ne pourrait mettre sur pied qu'au bout de plusieurs mois les contingents strictement nécessaires à la défense de son littoral. Voilà une première tare de l'impérialisme agressif de M. Chamberlain, qui n'a mêmes point les moyens que suppose toute politique d'ambitions et de conquêtes

Il en est une seconde c'est que le jingoïsme a engagé l'action do l'Angleterre dans de multiples contrées, qu'il a ainsi émietté son éner gie, qu'il a accru sans cesse le nombre de ses points vulnérables. Au cas d'une défaite possible de la Grande Bretagne dans l'Afrique australe les périls s'accumuleraient pour sa domination pour son prestige ici, elle serait contrainte de suspendre son offensive; là, de se retirer devant des adversaires aux forces plus concentrées, à la puissance militaire mieux organisée, et qui profiteraient de ses embarras pour étendre leurs sphères d'influence

Au Soudan, la campagne future de sir Horace

Kitchener parait bien compromise; déjà l'enthousiasme pour l'expansion vers les sources du

Nil était seusihlement tombé à Londrea. Lord

Salisbury hésitera à demander des crédit au

Parleroent pour l'armée anglo- égyptienne au moment même où la guerre sud-afncaiue ouvre un gouffre budgétaire. D'ailleurs, il est très vraisemblable que le Cabinet de Londres sera obligé, s'il veut avoir des troupes entraînées, de dégarnir Dongota et Khartoum au profit delà

N'atalie et de la Rhodesia

Lei éventualités que et la Rtissie peuvent soulever en sont bien plus intéressantes encore, Ce n'e&t un mystère poar per sonne -le ton unanime de la presse d'outreRhin e-t assez éditant que la politique de M

Chamberlain est très mai vue à Berlin. Guillaume Il depuis longtemps, et surtout depuis son voyaxe Jérusalem, aspire à ranger dans sa zoivî d ac'ion une partie de l'empire ottoman. Il il '> sur l'Asie-Mineure.. n•: · germaniques sesor. t a ̃̃ -opotamie, où une Soc. -rîiji concession de la voit; ferrée de pas à coup sar à sc passer il(,. l iituonsjiUon de lord Salisbury pour pousser sis entreprises

La Russie pourrait être autrement ambitieuse

I Et presque aussitôt, très bas, il adressa la mêmes question

Turainies'î

Oui. dit Gaston, le front baissé

Qu'allons-nous devenir le ne sais pas, je ne sais pas dit Gaaton, hochant là tête

Je émis que nous allons être très malheureux

Oui, peut-être, peut-être

L'aîné prit son frère par la main

Viens, dit-il

Et il l'entraîna r Où me enduis-tu

Viens! viens! L'heure est grave. Nous avons besoin de nous recueiliir

Dans un an'-le du large vestibule il ouvrit une porte

Il senüt dans sa main frissonner la main j sou frère la porte était celle du cabinet de travail du vieux Girodias

Pierre reforma la porte, alla pousser- les donner un peu de jour du vitUX.. ;é crtangé là depuis l'assassiLes <isux frères, d'un geste instinctif, se dé

Et ils se signèrent pieusement, ainsi que devant uue tombe

C'cUU une large pièce éclairée par deux teuil eu tapisserie, occasion trouvée dans i quoique vente. Girodias, malgré sa grande fortune, et biec qu'il ne fût point avare, faifluitts du luxe. Au milieu de la pièce, un laree bureau en acajou avec de nombreux tiroirs sur les bureau, des papiers, des dosdes comptes inachevés, tante la. vie de iur irois points, ses prétention. se heurtaient usqu'ici à eullfs du Royaume-Uni en

Ugnanistan, en Chine. Ur. le çommerc rite, qui s'est es Etats du Shah, y en ane base d'opérations c ion sans portée courent sur Ks r i cujagée à Téliéi-an par les Cabinet ù- -irg j'ACghanis'Un. la. nouvelle o-1 vilement que l'Kmir était devenu est iine maladie qu'on doit tou.; ̃ .on

Prient, car la proclama ù'uu l'i-mcc y ni très ordinairement le signe dû grands changements poli, '̃̃ Pé kin, on annot: solulion avait

Aussitôt attribue les ifutiUic^ ijo la empilait, Je la

Chine aux ni'-néss rusons. Qu'y a-i-il de vrai et lUuslem.- '̃̃ ̃̃̃' ̃̃ ̃ .'ion même lu fait en tout m, la H .iorcera de tirer par ^.i giuinio uvale

Eu sois t-lier à lAngieu-.jvc, ci i '•"̃•' 'ii-ainc réduire ses chances <i lesiiucliesello fondait ses ̃• iU dentés

Li CUntRI _Û_TR.1\SV<UL

Les nouvelles du th&Ure de la guerre faisaient hier, eu raison du dimanche, presque absolument défaut

On savait seuiement que l?s Boi:rs continuaient à détruire les voies ferrées du Beclma nalaud et à attaquer les trains dans les sections où 1% circulation n'était pas encore in terrompue

Au Natal, le combat attendu depuis quelques jours entre les troupes do 1 Ltat libre et le général White n'avait pas eu lieu, cet officier ayant jugé à propos de se retirer vers Ladysralth

Il sera fort difficile du reste, en raison de la censure exercée par les autorités anglaises sur les dépêches de pressa, d'avoir une idée bien exacte dos événements qui se déroulent dans l'Afrique australe

Sur la Voie ferrés

Les journaux du soir publient une dépêche du

Cap datée du H octobre. 11 h. D matin. annonçaut que les lloërs ont fait sauter untrain blindé contenant des télégraphistes venant de Mafeking

Il s'agit apparemment d'un nouveau train

D'autre part, on mande, de Pretoria, via Lourenç.o-Marquez, que. Ics BoOr? ont fait sauter le pout sur le fleuve Malopo, au nord de Mafeking

Ils ont également fait sauter plusieurs wagpns chargée de dynamitc. La nouvelle est confirmée par une dépêche apportée à Malmani par un cycliste

Matin, une dépêche de Vryburg annonce qu'un train composé d'une machine, et d'un wagon a été envoyé il vitesse d'exprès pour ramener tous les employés de chemin de fer et autres fugitifs des points ait sud de Maribot;r

Gn train de voyageurs est parti de Kimberley précéda d'une machine blindée

Au Natal

Durbaa, octobre

TTnfi dépêche de Ladyamith, du octobre, annonce que deux détachements de volontaires uul quittû le camp- pour reconnaître un corps considérable de Qaètï venant de la passe de

Tintwa

Le général White est revenu à Ladysruith sans avoir réussi à attirer les Uoêrs

Il n'y eu aucune combat de ce côte

Le général Yule a pris le commandement des troupes à Glcncoe. Tous les télégrammes de

Olencoe, de Ladsymithet d'ailleurs sont soumia à une censure rigoureuse

On assure qu'un corps de Boêra s'avance de

Vrvhead sur Dundee

Le total des troupes anglaise au Natal est d'environ bommes. Sur ce nombre, !>,OoO se trouvent à I-adysmith avec 32 canons, et à filencoe avec trois batteries de campagne. Le reste est disséminé dans le p.nys

Des patrouilles parties de (ilencoe ont échangé quelques coups de feu avec une petite troupe do lioêrs, sur la rouie dc Helpmakaar

Toutes les nouvelles font d'accord sur l'occupotion de Newcastle par les Bofirs

Au Bechuanaland

Londres, 15 octobre

Une dépêche de Capetown aux journaux dit que les Boëty ont attaqué Mafekiug à deux reprises

Les deux attaques ont été repoussées

LE CRIME DE CLICHY

Concurremment avec li Sûreté, le commissaire de police, M. i>i jntinue son enquête et a reçu hier plusieurs déclarations intéressantes

Le Lieu du Crime

Il p t\. rt son corp?. et i u- i i ,i, l'aurait transporter; la rue Castores

M. Lemoulec, un des employés du chemin de fer qui a fait au la découvert.; >ti le bec de gaz se i ziger se trouvait aUuuit: il tHau aitu" ^iv lieu res du matin, rt tous les autres becs étaient d puia lor ¡';feints

I Oas liatctncnt préoccupé de relrouI ver ï'er: ;u gaz charg. du service de ce propriétés et n'avait jamais abandonné il persoune le soin de surveiller ses cultures les coupes de ses bois, le rendement d,·, ses moissons ou les améliorations de ses terres

C'était là qu'il était, le vieux Girodias, dans ce fauteuil de cuir usd par le frottement quand il avait été frappé dans le dos d'un coup de poignard qui lavait tué boudAiuemeut

Car il n'avait pas souffert, il ne s'était pas débattu. JI n'avait pas eu d'aronie; il n'avait même paa, selon toute probabilité, dû voir son meurtrier i;e poignard, qui appartenait 1 Girodias, et qui toujours était sur son bureau, s'y trouvait

Pierre s'en empara

La lame était rouillée jusqu'à la garde c'était du sanp

Il le tendit à fîaaton

Regarde On dirait que c'est hier seule-meul qu'il est mort

Gaston frissonna et détourna les yeux

Non, non, regarde '̃ rejrafdoî

On eût dit que c'était hier, en effet, que Saime avait été commis. On avait surpris le vieillard en son fauteuil, les mains sur le bureau, la droite tenant un porte-plume, le fri/ut touchant les papiers épars devant lui

Et comme .le coup avait p<rcé le cœur, un peu de mousse sanglante venue aux lèvres et avait nouille la blancheur des paEt ces rd.4^ iragiquoe, les deux frères avaient voulu ies conserver

Ce grand cabinet de travail avait deux sorties, l'une, dounant sur l'intérieur du château l'autre donnant sur la campagne quartie'r e'est la nomèié Derens. tiOT.çnrant i

Clichv. nse de Paris

Entendu par M. ©rtRatti, >mm: po'̃ •̃̃. sa déclaration, d'una importa: .dit a formelle

A quatre heures quarante, a-t-ii dit in suis passé rue Casterès al j' i bsoiumen: les becs de gaz, celui en face de la riu r ;• comme les autre ; je puis affirmer en cuir- k- la lajon la plus formelle, qu'à le corps da la vicume Q ewu pas a i ghotuii uu u cw pvPar un sentiment de prudence bien otturef dans les endroits déserts surtout, mon répara a l'habitude d'explorer ted viroas des lieux où passe je m suis trouvé, i un donné, l deux mètres à peine du lerrai le cadavre quelque temps ap est impossible que je ne fuie pas Ljpe déclaration a Ui confirmée par d'autres par l'employé Derens 8>at trouvé rail là un mystère qui no tardera pu à c-i- -^i

Les charges contre Mesac&u semblent toutefois s'accumuler de plus en plus l'n mari<h:in<i lit, vin . M. V:illi (>. tkabli dans fairdavrc'Ue la iuaiiioureusc Uav.uC mome touché le front qui était entierètutiiE glacé; de ••1"" r>~ dft constatation- .i vietiln était eu\ il A donc d"i. a pas ilS

COU minuit viugt minutes, p ssaut devant la boutique

Je M. Anuiis, marcfiand de vins, ruo de Pans au moment où celui-ci fermait boutique, lui a lit uuusoir à h au le voix l'Ile di)nnait à co montent viilu de grande taille, du vit ans, \êlu de noir, chapeau dv. i.m m, ..luiiotacho et cheveux roux. A environ trente pas du n'H iond à eelle Je Museau et puraiseunt s dissimuler

L'agent de police Maure, du poate de Clichy en service, pistant iâ nu moment, a vu

Beigèie s'arrêter à dix mètres emiron avant la porte de son logement et l'a entendue très distinctement dire au grand, qui paraissait la preS ser vivement

Non. pas ce soir, je svif très fatiguée, je vais un coucher

L'individu s'éloigna et l'agent continua. sa ronde

Une autre déclaration, celle des logeurs dq

Messcau ut de sa Mi.iHrfts3e, tjui on! lieWaré avoir entendu à deux reprises ouvrir pt ndaut la nuit les voleta du logement du rez-de-chaussée, vient ajouter de terribles prei'onitttions contre l'amant de la victime, qui aurait alor accompli son crime dana la chambre et tréma porté le corps dans le terrain vague entre quatr heures dix et cinq heures quitus du matin

A CHANTILLY

Favorisée par un temps splendide l'inauguration de la statuo équestre du duc d Àumale a eii lieu hier à Chantilly avec un plein succès

Los personnalités littéraires et politiques iavitt;es à assister à cette cért':nio:im avaieat ré pondu en grand nombre à I api sl des organisaleura. Ausai une toulc aussi élégante que choisis se pressait-elle, dus deux heures du l'après-midi dans la salle des Héunions de la mairie, décorer pour la circonstance avec un goût partait

Entouré de tous les membres du Conseil municipal et assisté de MM. Coqueret et Ucrry, ses adjoints, M. Vallon, maire de Chantilly, reçoit chacun avec une bonne grâce et une courtoisie notamment la délégation des officiers du 2 hussards, puis celle du de ligne (cx-li lfiger, que commanda le colonel duc d' AumaleSuccessivement arrivent MM. Donnât, Détaille le mar'luis de Vogué, Gaston Paris, Jérôme

Domel, architecte du domaine de Chantilly

Gérbme, statuaire, .membre de 1 institut, auteur du monument du dnc d Aumale; Maaêres

LénpolH DcliKln, Charles Gruvcr, Jules Clarotie lu comte d'MaiiH.sonville, Philippe OIHc, Fréralcl

Daresle, de Foville, Lucbaire, Slourni, LofêvrelJontali8, Corroyer, Chaplain, Ilébcrt, Luc-Oli vier Mer,-on, Houjoa, Guillaume Moyaux, Jute

Thomas, Théodore Dubois, Cortnon, Vaudre-i mer, Perricr, Aimé Morot; M. Paul, préfet <!a l'Oise M. Audigi< r, sous préfet de Scnlis le srénéral Mouton. ( ommajn<iant la 4' division il i'.nmpv^pw. plus (\f romhiTtisfs perïonnalitéaf di k ,.<ntilly ni. i>art8, se die dresse lastatue du d'Au male

Dans la tribune centrale, snr <c neui-, les représentants de la f rléani et les membres de l'Institut ou: à la occupe le fauteuil de la présidence, se Iroovené

Charlr U: d'Ku, le dur i superl>68 dans l •̃̃ ^t lv;a ni. blanc au j>, regards de

Par où tait-il entré, l'assassin

Lt s Jeux frères restèrent longtemps en contemplation devant ces choses lugubres qui parlaient si clairementà leur cœur

Le vieux Girodias était mort, et sa mort n'était pas vengée

Gaston, rcgarde, reprenait l'aîné, noua allions l'oublier

Non, non, je n'ai rien oublié, je les le jure

Je ne les fais aucun reproche. Je n'ea at pa le droit, car si tu es coupable, je ne la suis pas moins. Nous nublier, les dis-je. le drame qui s'est là. Nous allions oublier la mort du i qui a été fr,t Ji>(' ià par un traître

Faisant le sisrne de la croix

Vitre, moi, ton fils ainc, le L'en demande pardon î-iston imita

IVtc, mot .ume mon aîné, le le prie d< me parduuiitr

Ils s'assirent <1"vaut le bureau comme aux temps où, i i t lãi viwux qui les écoutait en

Il,. rvifardateiii <̃ bureau désert, cf, fauteuil vide, nomme si i'âme du père n-t les avait pas quittés

Et pen à peu ils s'abîmèrent dans leurs pensé dans leur,; rt-grets

Le jour ïiais-wi, Il ni nuit autour d'eux. Ils ne s'en va- 'i

Que l'aine évoq ..eillard leur parlât

Ou bi n, ini a :̃nt. et malgré euxmèmea, glifiMirntrtic vers la jeune IIÏIê revue tout à l'heure et dont ils auraient beau faire maiuienaut. ils ne ctuseeraient plus jamalr l'image