SB'» 

I-.e r»4e»€i<i 

tous, et l'effigie équestre du duc d'Aumale appa- 
.parait dans toute sa beauté. 

Plus grande que nature, el le a vraiment grande 
allure, cette statue. Patinée en vieil or, <;{le se 
tiresse snr un piédestal haut de trois mètres, 
fait en pierres de Saint-Maxtmin et de Chauvi- 
gn et affectant la forme d'un cube rectaugu- 
'taire Banque en avant et en arrière de deux 
demi-colonnes très sobrement ornées de mou- 
lurcs droites et de feuilles d'acanthe. 

A l'avant est gravée cette inscription 

A HENHl D'OHLÉANS 

DUC D'AUMALE 

la Ville de Chantilly 1S99 

A l'arrière, cette autre ioeeription 

Ce monument a été éltai par s&uscriptiM publique 
il a été inauguré le a octobre ttus 

Enfin, sur les deux côtés, se trouvent deux 
bas-reliefs celui de droite représente la prise 
'de la Smala; celui de gauebe, 1a soumission 
tfAbd-el-Kader. 

Le duc d'Aumale, lrappant de ressémblanee, 
est représenté à cheval, dans son grand uni- 
forme de général de division. Rassemblant de 
main gauche les rênes de sa monture, le duc 
tient abaissé de la main droite son chapeau à 
panache la face respire la sérénité et la joie 
yeux sont fixés au loin.Avec une expression 
fie bonheur attendri, le vainqueur de la Smala, 
nant d'exil, salue la terre sacrée de la pa- 
On a rappelé avec Juste raison la fierté légi- 
itme du duc d'Aumale quand il reçut de Victor 
flugo une lettre presque inconnue et ainsi 
20 août 188a 
Cher et royal confrère, 

le viens de tire vos nobles paroles sur moi je 
Voua écris ému. 

Vous êtes né prince et devenu homme. Pour 
moi, votre royauté a cessé d'être politique, et 
maintenant est historique. Ma République ne s'en 
inquiète pas. Vous faites partie de la grandeur de 
la France, et je vous aime. Victor Hoco. 
Cette lettre, la grand poète l'avait écrite après 
la publication de la notiee que le duc avait coo- 
'sacrée à son prédécesseur à l'Académie des 
beaux-arts et dans laquelle, ayant incidemment 
parlé de Votre-Dame de Paris, il avait cité Victor 
Hugo comme l'un des réuovateura de l'art fran- 
C'est ce que M. Vallon, maire de Chantilly, a 
rappelé en quelques mots extrêmement heu- 
reux, qui ont été accueillis avec la plus grande 
faveur. 

M. Henri de Bornier, succédant à M. Vallon, a 
lu un fort beau poème dont il est l'auteur. 
Un tonnerre d'applaudissements est venu ré- 
compenser l'éminent académicien du bel hom- 
mage poétique rendu par lui à son ittustre 
confrère. Succédant à M. Henri do Bornier, 
M- Gustave Larroumet a pris la parole au nom 
de t'Académie des beaux-arts. Il a dit, très sim- 
plement, la vie littéraire du duc d'Aumale, les 
éttorts qu'il tenta pour faire triompher sou idéal 
de justfce et son idéal d'art, et il a remercié 
M. Uér6rnc d'avoir restitué pour la France et la 
postérité la tlgurc haute et sereine du prince 
,Henri d'Orléans, due d'Aumatc 

Venant après M. Larroumet, M. le général 
Guioth retrace éloquemment la vie militaire du 
due d'Aumale. 

En Un M. Gaston Boissier a clos la série des 
discours en traçant du duc d'Aumale un por- 
trait très llnetiient étudié, au double point de 
rue de t'érudition et du talent. 

La cérémonie a prie fin sur ce discours. 

Apres quoi une réception a eu lieu à la mairie 
de Chantilly eta été suivie d'un lunch. 

Comme tout te monde s'en allait, laissant dé- 
serte la place où le Prince dP bronze se dres- 
esit doré par tes lueurs pourpres du soir, un 
incidont extrêmement touchant s'est produit et 
a passé inaperçu 

Porteuse d'un modeste bouquet de violettes, 
d'immortelles et de branches de chêne, une pau- 
vre femme vfituc de noir s'approche de la statue, 
dépose son offrande et reate là, le front penché, 
dans une attitude de méditation et de prière. 
C'est, paratt-il, une veuve que le duc J'Aumale 
sauva du désespoir et cie la misère. C'est, nous 
affirme-t-on, un exemple entre mille. 

LA STATUE DU GENERAL BOURBAII 
(fit notre correspondant particulier} 

Pau, 15 octobre. 

Cest aujourd'hui, & deux heures, qu'a été 
augurée la statue du général Bourbaki, né à 
Pau en 18Mt, sous la présidence du délégué du 
Ministre de la Guerre, le général d'Azémar,com- 
mandant la division, à Bayonne. 

L'emplacement de la statue, choisi parla veuve 
du général Bourbaki elle-même, est la place 
Duplua, situéé derrière le Palais de Justice et en 
face de la caserne Bernadette. Un fort joli jar- 
din a (té dessiné et entoure la statue. 

C'est le moment où le signal de l'assaut de 
M&lakofF va être donné que le sculpteur Millet 
de Marcilly a choisi pour fixer tes traits de son 
héros Bourbaki, en tenue de campagne, l'épée 
haute, le poing gauche fermé, la taille légère- 
ment cambrée, tout le corps tendu en avant, est 
représenté dans l'attitude le l'attente, et sa phy- 
sionomie donne l'impression très exacte, assu- 
frent los anciens officiers, de ce vaillant soldat. 
Sur la face extérieure du monument se lit cette 
inscription 

Au général Bourbaki 22 avril 1816 22 sep- 
tembre 1897 la Ville de Paris le département des 
Basses-Pyrénées; l'Armée; la France. 

Sur la face opposée du piédestal, figurent ces 
inscriptions 

Afrique Constantine, pjembat, 
Milah, Babors. Orient Aima, In- 
kermann, Sébastopol. Afrique (1857). Ksbylie, 
lcheriden. Italie (1859-1860). Contre l'Alle- 
magne (1870-1871). Gravelotte, Saint-Privat, Vil- 
Jsrsexel. 

Le piédestal est tout entier en pierre blanche 
d'Angoulèuie. La corniche est ornée d'un cordon 
de feuilles de ciiène et de glands. La statue est 
d'un bronze clair: elle pèse 750 kilos et me- 
sure 2 mètres 50 de hauteur. Sur la socle, deux 
bas-reliefs en bronze représentent la prise d'tche- 
ridt>n (Kabyllc) et la bataille tnkermann. 
Autour de la slatue on avait élevé trois tribu- 
nes qui out reçu les autorités ainsi que les in- 
vités du Comite etde la municipalité. 

I.m -̃̃'̃̃̃•̃ i été des plus brillantes; do 
non îités politiques ut militaires y 
assi- ;iie des délégations des Socié- 
tés des vétti'aua des armées de terre et de met' 
ees délégations étaient composée en majeure 
partie df vétérans qui ont combattu en Crimée 
et en 1870-7 1, sous les ordres du général Bour- 
baki 

Aime Bourbaki et sa famille avaient pris place 
daus la tribune officielle. 

C'eal le général Prax, membre du Comité, 
remplaçant le général du Barail, malade, qui a 
oflfcr!. Us monument a la ville de Pau, au nom du 
Comité. 

Le maire, M. Fraisans, après avoir remcrcié, 

Tout à coup, un murmure c'est l'aîné qui 
parle: 

Pond,tnt que j'étais malade, dans les In- 
tervalles des crises de fièvre, quand je me 
trouvais un peu plus calme, j'ai cru t'enten- 
dre plusieurs reprises purler d'un fantôme 
dont tu ne disais même pas le nom. 

C"étaît-elle!Ei moi aussi, pendant que, 
guéri arant toi. je veillais à ton chevet, mol 
aussi je t'ai entendu, dans l'exaltation de ton 
délire, évoquer l'apparition qui avait failli 
causer ta mort. Mais je ne me rendais pas 
compte, pas plus que toi, et je ne pouvais 
pas deviner que la femme qui occupait ta 
pensée était celle à laquelle je rêvais. 
Moi, je lu revoyais dans ma fièvre. 
Et je la revoyais également. 

Comme elle était belle 1 

̃– Oui, bien belle 1 

•«- Quelle douceur dans ses yeux 

Et quelle épouvante pourtant. 

L'épwivante. ou l'horreur. 

Te rappclles-tu 6lte tendait les bras 
vers nous, pendant que nous nous bat- 
tions. Elle avait l'air de vouloir arrêter ce 
combat. 

Elle tremblait. J'ai vu, je te le jure, j'ai 
TU ses dents claquer. 

Pour qui tremblait-elle? 

Hélas 1. tti l'un ni l'autre nous ne la 
Connaissions. 

Ils gardèrent le silence, troublés par leurs 
souvenirs. 

Puis Pierre reprit: 

Tout cela me revient, maintenant j ai 
eu vraiment, pendant ma fièvre, des imagi- 
nations singulières. Par instants, je voyais 
ma vie liée à celle de cette jeune fille, et neus 
étions heureux, infiniment heureux. 

a retracé longs traits la carrière du général, 
insistant gnytout sur son rôle dans la campagne 
de M. Fraisans a terminé ainsi 
Menacée plusieurs fois dans son existence, abat- 
tue par les pires défaites, la France s'est toujours 
relevée, ne désespérant jamais, parce qu'elle sait 
qu'elle ne peut pas mourir. En glorifiant ce sotdat 
qui fut l'un de ses meilleurs, même datu l'adver- 
sité, elle enseigne qu'elle ne mesure sa reconnais- 
sance qu'à b grandeur des services rendus. 
D'autres discours ont éié prononcée, notaan- 
ment par le générai d'Aaémar, qui a retracé 
en ua style coloré et vif la carriôjre<teJB©«rbaki, 
dont les échos des clairons d'Afrique et de Cri- 
mée ont Lut retentir le nom jusqu'au fond de 
bos eaoipagues les plus reculées. 

Au pied de cette statue élevée par ta France re- 
connaissante Il sa mémoire, dit-il en terminant, 
les jeunes générations, en contemplant sa mâle fi- 
gure, viendront s'inspirer des grands exemples de 
bravoure, de discipline et de patriotisme dont il 
nous laisse le précieux héritage. 

Ce soir, après un banquet offert par la muni- 
cipalité dans l'admirable salle des Etats du 
cb&iean Henri tV une grande fête de nuit aura 
lieu aux allées Bavard, dont le nom évoque la. 
parole de Saint-Aniaud • Bourbaki est un 
Bayard! • 

Le Ministre du Commerce à Lille 
Lille, 15 octobre. 

M. Millerand, ministre du Commerce, est ar- 
rivé à Lille à onze heures quarante; il était ac- 
compagné par MM. Lavy, chef de son cabinet; 
Jules Dupré, chef-adjoint Bouquet, directeur 
de l'enseignernent technique. 

Le train ministériel s'était arrêté a Longueau, 
où M. Millerand a reçu une délégation de pa- 
trons tisseurs, qui ont protesté contre l'applica- 
tion rigoureuse de la toi de sur la durée 
nistre a annoncé qu'il avait signé hier un dé- 
cret créant à Arras un entrepôt réel des sucres. 
A Lille, conformément au désir etprimé par 
le Ministre, la réception a été des plus simples. 
La police locale éiail seule chargée du service 
d'ordre. 

A la descente du train, M. Millerand a été sa- 
lué par M. Vatin, qui n'a pas encore remis à 
M. Vincent ses fonctions de préfet du Nord, 
ainsi que par MM. Delory, maire de Lille, et la 
plupart des membres du Conseil municipal, le 
général, Dofi do Maindreville, le docteur Cal- 
mette, diiectcur de l'Institut Pasteur; Letail- 
leur, secrétaire général de la Préfecture de 
Swarte, trésorier-payeur général, etc. 

Les quais de la gare étaicnt envahis par une 
foule considérable, qui a chaleureusement ac- 
clamé le Ministre. 

Après un court arrêt dans une des salles d'at- 
tente, M. Millerand a pris place dans un landau 
avec le préfet, le maire de Lille et le recteur. 
Sur tout le parcours de la gare il l'Hôtel de 
Ville, la population était groupée des deux côtés 
des rues traversées par le cortège. L'affluence 
était si grande que les voitures n'ont pu se 
frayer un passage que dittlcilement. Les cris 
de Vive la République! » n'ont cessé de re- 
tentir. 

A midi, M. lfülerand a assista an déjeuner 
qui lui a été offert par la municipalité. 
Les Réceptions 

Après la déjeuner, le Ministre du Commerce 
a reçu, dans l'un des salons de l'Hôtel de Ville, 
les Syndicats ouvriers et les Associations répa- 
blicaines. 

M. Lelon, ouvrier typographe, a présenté les 
délégués de la Fédération des syndicats ouvriers 
de Ltlle. 

M. Letoa a prié M. Millerand de transmettre à 
M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, les 
remerciements de toute la classe ouvrière de 
Lille pour la projet de loi qu'il doit déposer à la 
rentrée, et qui tend à modifier la loi de sur 
les Syndicats professionnels. 

Le Ministre du Commerce a répondu en fai- 
sant l'éloge des Syndicats. 

Il faut, a-t-il dit, que les ouvriers apprennent 
peu à peu à entrer dans cas Syndicats, à en user 
comme d'un instrument nécessaire pour leur 
émancipation morale et matérielle. S'il y a parfois 
quelques malentendus entre les ouvriers syndi- 
qués et les patrons, c'est parce que ces derniers 
n'ont pas toujours compris quelle force nouvelle 
et légale se trouvait en face d'eux mais je suis 
persuadé que ces malentendus disparaîtront, et 
que les Syndicats seront bientôt une force de plus 
en plus invincible, et le meilleur moyen de pacifi- 
caution et de réconciliation. 

Une Délégation Belge 

Une délégation du Parti ouvrier belge, con- 
duite par M. Dupré, de Tournai, est ensuite ve- 
nue saluer le Ministre. Nous nous félicitons, a 
dit M. Dupré, du succès de l'idée socialiste tant 
en France qu'en Belgique. Puis, utfrant à 
M. Millerand une gerbe de rosés rouges, il a 
ajouté Je vous offre ces fleurs rouges comme 
la sang du peuple dont vous défendez les droits, 
rouges comme le drapeau sous les plis duquel 
nous nous serrons. » M. Millerand a répondu 
qu'il était très sensible au sentiment qui avait 
dicté la démarche de ta délégation, et qu'il était 
convaincu que la France et la Belgique conti- 
nueraient à marcher étroitement unies dans la 
voie du progrès. 

Des délégations arrivées de Saint-Arnaud, Va- 
lenciennes. Douai et Houpiines, ont successive- 
ment défilé devant M. Millerand, toutes l'assu- 
rant de leur dévouement à la République. 
M. le docteur Douche, au nom des cercles ra- 
dicaux-socialistes de Lille, a félicité M. Mille- 
rand de la politique de défense républicaine que 
poursuit le Cabinet présidé par M. Waldeck- 
Rousseau. 

Le Ministre du Commerce a répondu 
Vous avez raison de dire que le Ministère dont 
j'ai l'honneur de faire partie est avant tout un Mi- 
nistère d'union et de défense républicaine. Aussi 
suis-je particulièrement heureux de saluer ici les 
républicains lillois. Ils ont compris qu'à l'heure 
actuelle le devoir étroit de ceux qui aiment la Ré- 
publique exige que tous les républicains, sans 
distinction d étiquettes, se groupent autour du 
gouvernement dont la mission consiste à défendre 
avec eux les institutions républicaines. 

Enfin, une délégation des loges maçonniques 
a réclamé la stricte application de la loi aux 
congrégations religieuses et l'interdietion d'en- 
seigner pour tous ceux qui fout vœu de chas- 
teté. 

Lo Ministre du Commerce a répondu 
Il y a quelques jours, M. Waldeck-Rousseau, 
recevant une délégation, a annoncé que le gouver- 
nement avait résolu de soumettre au Parlement 
un projet de loi sur le droit d'association. L'une 
des dispositions de ce projet fera rentrer sous la 
loi commune tous ceux qui s'en écartent. 
Le gouvernement de la République n'est ni un 
gouvernement intolérant, ni un gouvernement de 
persécution, il veut la liberté pour tous; mais il ne 
permettra pas que sous le masque de la religion on 
mène contre la République une campagne politi- 
que, ü ne permettra pas aux Associations non au- 

Et moi, disait Gastoa, je me voyais 
apos de longues années d'un bonheur sans 
nuage, auprès d'elle toujours, elle m'aimant, 
elle n'ayant jamais aimé que moi. et la 
vieillesse venait ainsi dans une parfaite com- 
munion d'esprit et de cœur. 

Me voyais-tu, daas ton rêve ? 

Je ne te voyais pas. On eût dit que je 
n'avais pas de frère. Et dans ton bonheur 
infini, est-ce que je jouais un rôle? 

Tu n'y apparaissais même pas. 

Est-ce que nous sommes destinés à 
nous séparer? 

Frère! 

A nous haïr peut-être 

Tais-toi. ce que tu dis est un blas- 
phème 1 

Déjà tu te cachais de moi 1 

Tu te cachais de moi aussi. 

C'est mal. Je t'en demande pardon. 
Je rougis de ce que j'ai fait, car, te le jure, 
je ne sens pas diminuer mon affection pour 
toi. 

Et moi il me semble que je ne t'ai ja- 
mais si profondément aimé. 

Ei pourtant, elle, nous l'aimons tous 
deux! 

Oui. Que faire 

Il- s,* tendirent les mains et restèrent ainsi 
liés par cette fraternelle étreinte. 

Pierre ajouta 

Cette ülle est chez nos ennemis C'est 
une fille maudite pour nous. Elle nous por- j 
tera malheur. 

Mais Gaston ne répondit rien. 

Bien qu'ils fussent de pareille rudesse, on 
eût dit cependant qu'au toucher de cet amour 
naissant, quelque chose defaroaehe s'tmol- 
lissait dans le coeur du jeune homme 

torisées qui disposent de biens et de moyens re- I 
doutables de se soustraire à la loi, je suis heureux 
d'en renouveler l'assurance. 

d llnstitul Pastear 

Lille, 15 octobre. 

Aprés les réceptions, qui n'ont pris fin qu'à 
trois heures, le Ministre du Commerce, accom- 
pagné par le préfet, le maire et les conseillers 
munieip.viix, est allé visiter l'Ecole pratique 
d agriculture, l'Beole départs et métiers, l'Insti- 
tut Pasteur et l'ficole depommerce. 

La visite de rin&Utut Pasteur a été particuliè- 
rement intéressante. 

M. Milleraud a parcouru successivement tou- 
tes tes parties de l'établissement, qui a été cons- 
trnit d après les indications et sur les plans de 
son directeur, M. le docteur Calmette. 
Au cours de sa visite, le Ministre a remis la 
croix de chevalier de la Légioa-d'Honneor a 
MM. Debierre, adjoint au maire de Lille, pro- 
fesseur à la Faculté de médecine, et Tainturier, 
procureur de la République à Lille. 

M. Milleraad a dîné A la Préfecture. Dans la 
soirée, il a asaisté sa un punch qui lui est offert 
au palais Rameau. 

Inauguration ftfljaeiin 4e Fer 
Terraason, i5 octobre. 

M. Bandin, ministre des Travaux publics, est 
arrivé hier à Périgueux, où il été accueilli par 
de nombreuses manifestations de sympathie. 
Aujourd'hui, M. Baudin, assiste de M. Ley- 
sidé à l'inauguration de la ligne du chemin de 
fer de Hautefort à Sarlat. Le préfet de la Dor- 
dogne. M. Dciioix, sénateur, MM. Saumande, 
Sarrazin, de La Batut, Pourteyrou, députés, et 
plusieurs conseillers généraux accompagnaient 
les Ministres. 

Sur tout 1<) parcours, la foule très nombreuse 
acclamait te train officiel. 

A Excideuil.ïhiviers, Hautefort, les Ministres, 
répondant aux discours qui leur étaient adres- 
sés, ont afllrmé la volonté du gouvernement 
d'accomplir l'œuvre de défense républicaine qui 
est son programme, en résistant par tous les 
moyens légaux aux entreprises dirigées contre 
la République, et de faire 1 apaisement dans tout 
le pays. 

Un banquet a eu lieu à Terrasson. Dans un 
discours, M. Denoix, sénateur, a exprimé sa 
confiance dans le gouvernement, qui aura à la 
rentrée une solide majorité dans le Parlement. 
Un discours a été ensuite prononcé par le pré- 
sident du Conuté radical de Terrasson, qui a 
rappelé la victoire du Comité aux dernières 
élections. 

M. Baudin, prenant alors la parole, a dit que 
la République a besoin du concours et de l'union 
de tous. Le gouvernement veut réunir toutes 
les fractions du parti républicain afin de défen- 
dre la République. 

Le Ministre a terminé en invitant tous les as- 
sisiants à s'unir dans ce seul cri Vive la Ré- 
M. Leyçues a dit que les divisions des répu- 
blicains tirent seules la force des ennemis de la 
République. «Unis, a-t-il dit, nous sommes in- 
vincibles divisés, nous restons la proie d'une 
minorité agitée et turbulente. La tâche du gou- 
veraement est simple et claire. Le pays vit dans 
la fièvre il faut calmer cette fièvre et faire l'a- 
paisement. La responsabilité des Ministres est 
grande, mais dans un gouvernement d'opinion, 
la démocratie est responsable envers elle-même 
de sa saResse ou de son imprudence.» » Il insiste 
donc pour l'union des républicains. 

Rappelant l'ouverture de la prochaine Exposi- 
tion, NI. Leygues a a,jouté: Nous y avons con- 
vié le monde; t'étranger trouvera, par l'union 
des républicains et le retour à une discipline li- 
brement consentie, une France laborieuse, sage 
et pensante. 

Les Ministres ont été acclamés sur le parcours 
de Terrasson Montignac. 

A Sartat, il ya eu réception à la sous-préfecture. 
LES FÊTES DE TRÉVOUX 
Trévoux, 15 octobre. 

L'inauguration de l'Hôtel des Postes il Trévoux 
a été l'occasion de, fàtes splendides auxquelles 
la populatiou a pris une part très active. Les 
fêtes étaient présidées par M. Mougeot, sous- 
secrétaire d Etat des Postes et Télégraphes. 
Un banquet démocratique a réuni daus l'après- 
midi quatre cents cunvivea M. Mougeotétait 
entouré de tous les représentants et des fonc- 
tionnaires du département. 

C'est au milieu de l'attention générale que M. 
Mougeot a prononcé son discours. 

Ce que j'ai le droit de dire, a-t-il dit en ter- 
minant, c'est que le gouvernement, qui a reçu le 
mandat de défendre ta République, peut se vanter 
de n'avoir point failli il ses engagements d'assurer 
à cepays le repos et la sécurité auxquels il adroit. 
Le Ministère attend avec confiance son juge- 
ment. 

M. Mougeot o terminé en levant son verre au 
maire, au Conseil général et aux républicains de 
l'Ain. 

Une longue ovation a été faite au sous-secré- 
taire d'Etat, et c'est aux cris répétés de « Vive 
Mougeot que les convives ont quitté La salle 
du banquet. 

Une fête de nuit a terminé cette journée. 
LE BANQUET DE SAUMDR 
(De notre correspondant particulier 

Saumur, 15 octobre. 

Le banquet donné en l'houneur de M. Quesnay 
de lieaurepaire a lieu aujourd'hui. 

M. Quesnay de Beaurepair* était arrivé samedi 
à quatre heures et est descendu chez une de ses 
parentes, Mme Lepot. 

A onze heures, les invités, arrivés des divers 
points de l'arrondissement, se rendent à l'hôtel 
dc la Paix, où les a conviées M. de Grandmaison. 
Le banquet, qui compte environ quatre cents 
couverts et est présidé par M. de Maby, com- 
mence à midi et demi. Les portes de l'hôtel sont 
soigneusement closes et personne ne stationne 
devant l'immeubie. 

D'auteurs les socialistes, dans une réunion te- 
nue samedi, ont décidé de s'abstenir de toute 
manifestation. 

Saumur, 15 octobre. 

Deux des organisateurs du banquet, MM. Go- 
det et Polisson, étaient allés chercher M. Ques- 
nay de Beaurepaire chez Mme Lepot et l'ont ac- 
compagné jusqu'à l'hôtel de la Paix, où il a été 
reçu par MM. de Grandoiaison, de Mahy et de 
l'Estourbeillon. 

L'entrée de M. Quesnay de Beaurepaire dans 
la salle du banquet a été saluée par de vifs ap- 
plaudissements et des cris répétés de Vive 
Quesnay! » 

Au Champagne, de nombreux toasts ont été 
prononcés par MM. de Mahy, de Grandmaison, 
La Guillonnière, conseiller général de Saumur 
Vaugeois, au nom de la Patrie française, du 

U essaya de la défendre. 

Elle n'a rien de commun avec les Ville- 
fort. Nous ne pouvons faire retomber sur elle 
la haine dont nous les poursuivons. 
Même si c'était notre devoir, le ferions- 
nous ? En aurais-tu le courage, toi, mon 
Irére t 

Ce courage, je ne l'aurais pas 

Frère, nous avons à remplir une grave 
mission. Nous nous sommes imposé un de- 
voir terrible- 

Gaston détourna son regard. 

Plus douloureusement, Pierre ajouta î 
Frère, nous ne pouvons pas nous sépa- 
rer, nous ne pouvons pas quitter ce cabinet 
de travail où notre père est mort, où nous 
voyons encore de son sang. nous ne pou- 
vons pas laisser s'écouler une minute de plus 
sans prendre une résolution virile. 

Parle, toi. je t'écouterai, je t'obéinl. 
Nous avons juré de venger notre père. 
Et je n'ai pas oublié ce serment. 
Le renouvellerais-tu î 

Certes, dit Gaston avec violence. En 
douter serait une insulte. 

Bien bien je n'en doute pas. Ce que 
,'ai voulu dire, c'est que rien ne doit primer 
la tâche sacrée que nous nous sommes don- 
née lorsque nous avons vu que le Conseil de 
guerre innocentait un coupable. Et cette tâ- 
che, c'est de punir le meurtrier. c'est d'en- 
treprendra pour le châtier ce que les lois et 
les juges n'ont pas osé faire. Les juges n'ont 
pas formé leur conviction. notre conviction 
à nous est absolue. 

Absolue, inébranlable. 

Frère, nous n'avons pas le droit de pen- 
serà aatre chose. Cet amour n'existe donc 
Dlua. Nous n'ayons jamais simb.. 

Tremblay, conseiller municipal de Saumur; de 
La Ferronaaya, de l'Estourbeillon, etc. Puis lec- 
ture a été donnée de nombreuses dépêches d'ex- 
cuses, notammeut de MM. Cavaignae, général 
Mercier, (iréard, de llnstitnt, etc. 

M. Qaesnay de Beaurepaire a pris alors la pa- 
role et a remercié ses atnis au milieu de vifs 
applaudissements. 

La sortie a eu lieu sans incident. Les invités 
ont pris le chemins de la gare dans le plus grand 
calme. 

On trowera dans U numéro de cçtte semaine 
du Supplément Illustra du Pettt Parisien 
une série de dessins sur les événements du 
Transvaal 

Portraits de KRUGER, présidént de la Répu- 
blique du Transvaal; du général JOUBERT, com- 
mandant en chef de l'armée des Boer», et du 
généra1 REDVERS BULLER, commandant en chef 
des troupes anglaises. Soldats et volontaires 
du Transvaal. Une famille de Buërs en armes. 
La garde de la voie ferrée à la frontière par 
les Boërs. Un convoi de munitioas. 

Une autre graoure représente 

UNE CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE 
Le Taureau tué par des Gendarmai 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA MANIFESTATION D'ALBI 
Albi, 15 octobre. 

La manifestation nationaliste a mis notre 
vilte, si calme d'ordinaire, en effervescence. 
De nombreux détachements de gendarmerie 
ont parcouru la ville d&> la première heure. Le 
régiment d'infanterie est consigné dans ses 
casernes. 

M. Martin Peuillée, préfet du Tarn, dirige per- 
sonnellement le service d'ordre. 

Hier soir étaient arrivés à Albi le général Jac- 
quey MM. Syveton, Alexandre Rcillc, le mar- 
quis de Solages, etc. Ce matin, à dix heures, 
sont arrivés deux trains amenant des ouvriers 
de Carmaux au nombre de mille environ. 
Le train de Paris amenait peu après MM- Mil- 
levoye et Georges Berry. 

Le Cortège 

Le cortège s'est alors formé, ayant à sa tète 
l'amiral Rieunier. Les manifestants marchent 
quatre par quatre, encadrés par la gendarmerie 
Il cheval; les musiques de GailtacetdeCarmaux 
jouent des airs militaires. 

Aux sons de la marche de Sambre-et- Meuse, 
la colonne des manitestants s'engage sans inci- 
dents dans l'avenue de la Gare, mais au mo- 
ment où, à la hauteur de la statue de Jeanne 
d'Arc, apparaît la tOte du cortège, un groupe de 
verriers d'AIbi, qui se tenaient massés au pied 
de la statue, poussent des cris de Vive la so- 
ciale I tandis que des femmes applaudissent et 
que des coups de sifflets retentissent. Les sir- 
flets redoublent au passage des verriers de Car- 
maux, auxquels les verriers d'Albi montrent le 
poing. Des fenêtres d'une école religieuse, l'ins- 
titution Sainte-Marie, partent des applaudisse- 
ments. 

Le cortège poursuit silencieusement sa route 
par le boulevard Carnot, l'avenue Gambetta, la 
place du Manège, où les curieux demeurent in- 
différents. Mais sur la promenade du Vigan, de 
violents coups de sifflets éclatent de nouveau. 
Enfin, sur la place du Vigan a lieu la disloca- 
tion du cortège. Des barrages sont établis par 
des gendarmes à cheval qui canalisent les mani- 
festants, d'abord dans la rue Saint-Martin, où a 
lieu le banquet d'environ mille couverts, présidé 
par l'amiral Rieunier, et dans la rue de la Croix- 
Verte, voisine do la précédente, où se tient le 
banquet de 350. couverts, que préside le colonel 
Toyseier. Un nouvel incident se produit. Pen- 
daet cette opération, les verriers qui, taut à 
l'heure, ont manifesté sur le passage du cortège 
viennent se masser sur le Vigan, et tandis que 
les uns huent de nouveau leurs camarades de 
Carmaux, les autres entonnent la Carmayrmle, 
que leurs amis socialistes d'Albi applaudissent 
frénétiquement 

Les gendarmes à cheval qui se trouvent dis- 
ponibtes se dirigent aussitôt vers le groupe qu'ils 
entourent, l'empochant ainsi de prendre con- 
tact avec les autres manifestants. Dès ce mo- 
ment, le chant de la Caimuy note- cesse de ae 
faire entendre et le calme se rétablit rapide- 
ment. 

Le reste du cortège s'est alors dirigé vers le 
boulevard des Liees-de-Rouoi, où doit avoir lieu 
à l'hôtel de la Poste, le troisième banquet, de 
650 convives, présidé par le général Jacquey. 
Mais pour éviter des incidents qui pourraient se 
produire au passage de la colonne devant le Cer- 
de radical socialiste, ce dernier cortège avait 
été dévié par la rue Timbal, qui contourne l'hô- 
tel de la Préfecture. Grâce aux mesures prises, 
aucun eoMllit ne s'est produit, 

On remarquait sur le parcours suivi par les 
manifestants MM. Delphini, secrétaire général, 
de la préfecture du Tarn, Cunéo d'Ornant», chef 
de cabinet dupréfet, et M. Audrieu, maire et dé- 
puté d'AIbi. 

Albf, 15 octobre. 

Les trois banqnets ont pris fin vers trois hea- 
res sans incident. 

Des toasts à la patrie et à l'armée ont été por- 
tés par M. l'amiral Rieunior, MM. Delpech-Can- 
taloup, X. et A. Reille, Millevoye Magne, dépa- 
tés, et le colonel Teyssier. Le général Jacquey, 
député, a terminé son toast ainsi Enfant du 
peuple, je suis républicain. Je vous convie donc 
à cner avec moi Vive la République et Vive 
l'armée » M.Lasies, député, a invité l'assistance 
à chanter la Marseillaise. 

Les manifestants qui avaient pris part aux 
banquets de l'hôtel Ravignan et de l'hôtel de la 
Poste se sont rendus ensuite, escortés par la 
gendarmerie, à l'hôtel des Voyageurs, où se te- 
nait & trois heures une grande reunioa. 
L'Agitation 

A ce moment, une certaine effervescence rè- 
gne au Cercle radical socialiste. Malgré la pré- 
caution prise par les autorités de faire passer le 
cortège formé par les convives de l'hôiei de la 
Poste par la rae Timbal, déjà suivie ce matin, 
quelques manifestants isolés qui se sont déta- 
chés de la colonne sont accueillis à leur pas- 
sage devant le Cercle socialiste par des huées et 
par des cris de:. Vive la République » 
Des coups de sifilets retentissent; l'agitation 
est grande. Le commissaire spécial de pjliee 
intervient, assisté de quelques gendarmes à che- 
val qui, du trottoir où ils manifestent, refou- 
lent vers leur local les membres du Cercle. 
Bientôt après arrive le préfet, M. Martin-I'euil- 
lée il est en habit civil; te secrétaire général de 
la préfecture et son chef de cabinet t accompa- 
gnent. S'adressant aux manitestants, il les 
exhorte à ne pas troubler l'ordre et à conserver 
le calme. Ceux-ci l'acclament aux cris de 
Vive la Républiyuel Vive Loubet! De son 
côté, M. Andrieu, maite d Aibi, s'efforce de cal- 

Gaston relevait la tête, et son visage perdait 
peu à peu l'expression de tendresse passion- 
née qu on y voyait tout à l'heure et qu'y avait 
mise la pensée de Colette. A présent, il rede- 
venait dur. Et la même haine farouche re- 
prenait possession de ces deux âmes, et sur 
ces deux physionomies qui s'étaient adou- 
cies plaquait son masque de férocité. 
Gaston, ta vas répéter mon serment.- 
Je jurerai tout ce que tu jureras. 
Pierre étendit les mains sur le bureau, 
vers l'endroit où il avait rejeté le poignard 
rouillé de sang, au-dessus des feuilles de pa- 
pier toutes rougies de rosée lugubre. 
Père, je jure que je n'aurai d'autre souci 
que celui de te venger! 

Gaston fit le même geste, répéta tes mêmes 
paroles 

Père, je jure que je n'aurai d'autre souci 
que celui de te venger t 

L'aîné continua 

Père, je jure d'oublier mon aoonr. 
paree que mon amour me rendrait faible et 
désarmerait peut-être le bras qui doit frapper, 
le jour prochain du châtiment. 

Gaston obéit. 

Sa voix ne tremblait plus. Le frère arait 
repris son empire. 

Enfin, l'aîné acheva solennellement: 
Quel que soit l'avenir, et pour que notre 
affection survive à tout ce que nous réserve 
Inconnu, je jure de n'avoir jamais de secret 
pour mon frère Gaston. et de le prendre 
pour confident de mes joies et de mes dou- 
leurs, de mes espérances ou de mes déses- 
poirs. 

Gaston, les nerfs tendus, tomba dans les 
bras de l'aîné. 

Et dana une sureieiUUoû extrême > 

mer ceux de se:) adiuinisbr? qui désapprouvent 
la manifestation organisée dans leur cité. 
Pendant ce tempa, le* orateurs de la réunion 
de l'hôtel des Voyageurs commencent leurs dis- 
coure. 

Albi, f5 octobro. 

Au cours des incidents qui se sont produits 
devant le Cercle sociajiste, le secrétaire de M. 
Amédée Keiile pouaaa le cri de A Das Loubet! 
Il fut aussitôt apprébeftdé sur l'ordre du cepi- 
tainede gendarmerie et procès-verbal sera dressé 
contre lui. 

La réunion tenue à l'oalel des Voyageurs n'a 
donné lieu à aucun incident grave. Toutefois, 
des altercaUaos entre jouroHlmlfla locaux m 
sont produites. 

Des dJseours patriotiques acclamant onr la 
plupart l'armée et la République ont été pro- 
noncés. Plusieurs orateurs se sont succédé la 
tribune, notamment l'amiral Rieunier, le mar 
quis de Solages, le baron Anr.édéc Reille, M. 
Gabriel Syveton, qui a donné lecture de lettres 
écrite par MM. jules Lemattre, François Coppée 
et Maurice Barrès; Lasies, MHievove, Georges 
Berry et Joseph Ménard, avocat à la Cour de 
Paris, qui a dit que la patrie devait être placée 
au-deesus des querellée et des discordes des 
partis. 

Tous ces discours ont été très fréquemment 
interrompus par les cris de: «Vive la patrie! 
Vive l'armée' Vive la République A bas Jaurès! 
A bas la sociale et: « A bas les juifs 
Un ordre du jour réprouvant les attaques 
contre l'armée a été acclamé & l'unanimité. 
La Sortis 

La sortie s'est effectuée à quatre heures et de- 
mie. Au dehors, la foule était énorme et quel- 
que peu houleux. Les gendarmes la mainte- 
naient asstsz difficilement snr les trottoirs. 
Sur la voie publique, on distribuait des bandes 
de papier imprimé portant le.s mots; A bas la 
calotte! Le préfet, qui stationne sur la place du 
Vigan, donne l'ordre aux deux commisaaires de 
police, MM. Ducr«s de Saint-Germain et Dureau, 
de grouper les mineurs et verriers de Carmaux 
que la gendarmerie va reconduire Il la gare. 
Formes eu une longue colonne marchant de 
front quatre par quatre, ceux-ci quittent la place 
du Vigan à cinq heures. 

Grâce à la vigilance des gendarmes, aucun 
conûit ne s'est produit. 

La plupart dea députés arrivés ce matin et 
hier soir suivaient le cortège ils sont repartis 
pour Paris à einq heur*» trente, tandis que les 
ouvriers de Carmaux regagnaieut, eux aussi, 
leur ville. 

NOUVELLES COLONIALES 
1.1 DRAME DU SOUDAN 

Le Matin reçoit de Conakry une lettre donnant 
les renseignements suivants 

Conakry, 29 septembre. 

Je n'ai pu avoir à Dakar aucun renseigoenieot 
sur ta mission Voulet. 

Mais, ce matin, j'ai rencontré à bord du Pilion 
un de mes anciens camarades du Dahomey que 
j'ai Interrogé à ce sujet. Il m'a affirmé avoir vu la 
Uttre de Voulet menaçant de faire tirer si on s'ap- 
prochait de lui. 

Il y a eu dans l'afraire plusieurs tirailleurs bleu- 
liés autour du colonel Klobb. 

D'autre part, il est confirmé que Voulet, pour 
faire son coup, avait envoyé tous ses compagnons 
européens dans des direction* différentes. Il a ac- 
compli son acte tout seuL 

Dépêches de l'Etranger 
L'àGITATIOU A BARCEL01U 

Madrid, t5 octobre. 

Suivant des dépêches officielles, tes étudiants 
de Barcelone ont essayé de provoquer une 
émeute place de l'Université, mais voyant qu'ils 
n'étaient pas secondé» par la peuple ils se sont 
dispersés après une seconde tentative faite dans 
te même sens. 

Presque tous les magasins de Barcelone sont 
ouverts. 

Las anssas Il psrsk 

Saint-Péterftbourg, 15 octobre, 

A la demande du gouvernement de Téhéran, 
le colonel de cosaques Borissow, autorisé à cet 
prochainement en Perse pour y occuper te poste 
d'inspecteur général de la cavalerie et s'y consa- 
crer la réorganiSsUlon des troupes de cette 
Le 25e Centenaire de Marseille 
(D* notre correipondaM particulier) 

Marseille, octobre. 

Lse fêtes de Marseille s'annoncent rotrc de 
brillants auspices. Tous les trains ont ilA de- 
doublés et amènent des milliers do personne», 
en dépit du temps incertain qui nous menace 
d'une averse. 

Les fêtes s'ouvrent officiellement si fentrée 
du port Vieux. Là, sur une vaste estrade dressée 
au pied du fort Saint-Nicolas, sont groupës, à 
neuf heures du matin, tous les invités de ta mu- 
nicipalité. 

Nous remarquons aux côtés de M. Hlaisftfèree, 
maire de Marseille, le consul général de Grôce, 
en grande tenue, et ben attachés, représentant la 
mairie d'Athènes; MM. Georgiadis, délégué de 
l'Assemblée des vieillards de Phocée; Lncipia, 
président du Conseil municipal de Paris, et trois 
membres du bureau la préfet des Bouches-du- 
Rhône tous les maires des villes françaises et 
étrangères qui furent fondées par les habitants 
de Marseille. 

Vis-à-via de l'estrade, de l'autre côté de la 
passe du Vieux port, la tour du fort Saint-Jean 
apparait, ornée de deux immenses plaques com- 
mémoratives, où sont mentionnées, en cinq lan- 
gnes français, latin, grec, phénicien et proven- 
çal, l'origine de Marseille, l'arrivée de* Phocéens 
dans le juteydon et les f&tes du 25' centenaire. 
Sur tous les quais voisins et sur les versants 
de la Tourette, des milliers de spectateurs sont 
groupés. La musique municipale joue successi- 
vement la M4rseiUatse, tes hymnas russe, grec 
et italien. 

Dans un magnifique discours, M. Clerc, pro- 
fesseur à la Faculté des lettres, l'un des savants 
ordonnateurs de la cavalcade de dimanche pro- 
chain, résume éloquemment l'histoire de Mar- 
seille, qui garde toujours l'amour de la paix lié 
au vif souci de son indépendance. 

Il termine en faisant appel aux sentiment 
d'union et de concorde des peuples latins, aux 
représentants desquels il offre, au nom du Co- 
mité, le rameau symbolique. 

M. Flaismères a souhaité la bienvenue aux 
hôtes de la ville. M. Georgiadis, délégué de 
Phocée, lit une lettre grecque dn Conseil dus 
vieillards, et dit qu'aujourd'hui même on célé- 

Oui, frère, je le jure. devant toi et de- 
vant le fantôme ensanglanté de mon père. 
tu seras mon confident. tu partageras tous 
mes secrets et tu connaîtras toutes mes pen- 
sées. Je le jure je le jure 1 

La soirée s'écoula, entre les deux jeunes 
gens, comme les précédentes. Ou n'eut pas 
dit que ces deux cœurs étaient torturés. 
Certes, le serment, ila essayèrent de k 
tenir. Et s'il leur était impossible d'oublier, 
du moins ils ne considéraient plus cet 
amour que comme un de ces Iévee, une de 
ces chimères des nuits sans sommeil qui 
vous poursuivent longtemps encore après le 
réveil et qu'on finit par chasser.- 

Leur haine était plus forte que leur amour. 
Et dans cette première lutte, dont elle ne 
se doutait même pas, la jolie charmeuse 
avait été vaincue 

Ils s'observèrent pendant les jours suivants. 
Ila sortirent l'un aana l'autre. 

Mais le soir, dans la loyauté du serment 
qu'ils étaient décidés tonir 

J'aurais pu passer devant Villefort, dit 
Pierre, mais je me suis détourné de mon 
chemin pour ne pas la voir. 

Et moi, dit Gaston, je t'af suivi.- et je 
sais que tu dis la vérité. 

Des jours se passèrent encore. 

Pour s'étourdir, pour se distraire, pour se 
fatiguer, maintenant qu'ils étaient remis de 
leurs blessures, tous les matins ils partaient 
à la chasse. 

Et ce fut un soir de cette semaine de luttes 
si douloureuses que le duc de Villefort revut 
tout à coup, des deux frères, un billet ainsi 
conçu 

« Vous avez failli nous tuer. Nous voici ré- 
tablis complètement. Veuillet jxoos faire 

brera le .'51 centeatin de Marseille dans toutes 
les familles greernè*. 

M. Silvain, do l* Comédie-Française, Ut un 
poème de M. Clovi* Hugues. 

Hais quoique la pluie tombe très serrée, c'est 
sous une averti torrentielle que le cortège se 
rend à ta mairie, où. M- Flaissières distribue des 
*ou groupes Bttttaalistes. 

O»e 9Wb torrentielle n'a cessé de tomber jus- 
qu'à qtttM heures de l'après-midi. A ce mo- 
ment, «ne éelairicie tw produit et on en profite 
pour procéder a la reconstitution de rentrée 
a'Euxeno» dans le Lacydon; la dière A cent ra- 
meurs qui le conduit porte â sa prou<s uue statue 
raeauni«nta!e de Diane. EI!e est précédée de tÂi» 
galères cinquante rameurs. Malgré le mauvais 
temps le défilé s'opère à travers la vil lu, ajpès 
la car&nonit» de l'offre de la coupe aax pontons, 
installés quai de la Fraternité. 

A ce moment le soleil fait une courte appari- 
tion le groupe de Oyptis et d*Euxenoss'avaace 
entouré de plusiettrs centaines de figurants. 
Aux fenêtres, aur loa toits, àes grappes hu- 
ntaines apptaudïsaent, tandis que les sonneries 
de burcina déchirent l'air d'accords empruntée 
au mode ionien. 

Le spectacle est fort beau et lA foule immense, 
Plus de trois cent mille étrangers sont arrive* 
depuis hier. 

Quand le cortège grec et ligure est pn3*é des 
vant la Bourse efdevant la mairie, une cantate 
de circonstance a été exécutée par six cents 
chanteurs. 

Malgré les menaces du temps, qui a tort con- 
trarié aujourd'hui cette pittoresque et curieuse 
reconstitution de notre première 
de la fête a été très i aussi. 

UNE UNIVERSITÉ POPULAIRE 
L1 excellente idée du Ni. OusUvf GeiTroy d'or- 
ganiser à Puis l'instruction et l'éducation artis- 
tique des ouvriers rencontre de précieux eau- 
cours. 

M. George» Leygueé vient d'adresser à M, Gus- 
tave Geffroy la lettre suivante 

Paris, le 15 octobre. 

Vous avez bien voatu appeler mon intérêt sur 
l'Université populaire qui vient d'êtr» ouverte à 
Paris, au faubourg Saint-Antoine. 

Je vous remercie d'avoir été persuadé d'svesoa 
que mon concoun la plus sincère était acquis i 
une couvre semblable. a n'ai pu oublié nos cotn- 
muns efforts pour fonder en un Muait du 
soir, et j'ai toujours la conviction profoade que 
nous aboutirons à créer cette institution. En et, 
tendant le jour où nous réaliserons oe grand pro- 
jet, je suis heureux de vous prouver de quel cœur 
je suis avec vous en dotant, aussi largement qu'il 
m'est possible, la création nouvelle à laquelle vous 
consacrez votre dévouement. 

J'ai donc le plaisir de vous annoncer que j'tltri- 
bue à la bibliothèque de l'Université poputare *ne 
importante concession d'ouvrage* artistiques. Je 
donne des ordres pour que l'on mette votre dis- 
position la collection complète de la Bibliothèque 
de renseignement des arts. l'Inventaire général 
des richesses d'art de la France, le Compte raedu 
des Sociétés de Beaux-Arts des départements, les 
Crammaims de Charles Blanc, l'Histoire de l'art 
décoratif, l'Histoire populaire de la pointure de M. 
Arsène Alexandre, le Dictionnaire de l'ameuble- 
ment, la France artistique et monumentale, l'Orfè. 
vrerie de M. Henri Havsrd, les Chefs-d'œuvre des 
grands maîtres, les plus beaux types de lettres, 
i Exposition universelle de le» Album. des 
musées de sculpture comparée et les Archives de* 
monuments historiques. 

Il va sans dire que je m'empresserai de mettra à 
votre disposition d'autres volumes, suivant les et* 
soins que vous me signalerer. 

Je fais don à la salle dea Cooferenots de doute 
gravures choisies parmi les plus beaux spécimens 
des commandes et achats de l'Etat. 

Enfin, je veiller»! ce qu'une ooliaetlon de mou- 
lage et divers documents provenant du dépôt légal 
voua soient envoyés sans retard. 

Je n'ai pas l'intention de limiter aux mesures 
que je viens d'énumérer la participation du Mi- 
nistre des Beaux-Arts & l'entreprise si républicaine 
dont vous plaide* la cause auprès de moi. Soyez 
assuré que j'aurai toujours à cœur do faciiiter votre 
tache. 

Croyez, mon cher ami. i met sentiment* cor» 
dialemtnt dévoués. 

Gcoihum lïTeut*. 

le Mira? 
(De notre correspondant particulier) 

Nuits-Saint-GeoJT -tobre. 

C'est aujourd'hui que t'on Nuits- 
élevu par eette ville la mériu.n-6 <J un de OU 
illustres enfants, i'aatronouM Félix Tisaerepd, 
directeur de l'Observatoire, membre de llBSti- 
tut et du bureau des longitudes. 

Ce monument, értgé sur la plafle de l'Hôtel-de- 
Ville, ge composte d une pyramide <t«ftdratt*n- 
laire reposant sur un soubassement «roulai r« 
orné de moulures cl couronné par un chapiteau 
offrant sur fiel! quatre fates dès volute» reliées 
entre elles par des gnirland-es de lauriers. Le 
tout est surmonté d'une «ptoèrecéiwte on bronze. 
Une frise très finement sculptée représentant 
les signes du ssodiajjue complète cet mo- 
nument, dont la composition est duo à M. Félix 
Vionnoiu, architecte; le buate en bronze est de 
M. Mathurin Moreau, statuaire, membre de 1 Ins- 
utnt. 

Happelons quo les auteurs du monument, te«« 
deux originaires de la Cùtc-d'Or, ont >ol!abm 
au monument Carnot, iaaugurd à Dijon 1 Il 
mai dernier. 

L'inauguration du buste de l'illustre savait t 
eu lieu en présence d'une foule oonatdéraole, 
dont la pluie, qui a commencé h tomber vers 
deux heures et demie, n'a pas découragé la 
curiosité. 

La cérémonie est présidée par M. Lotwy, di- 
recteur actuel de l'Observatoire, délégué par te 
Ministre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts. 

A midl, les réceptions ont lien dans le salon 
de l'Hôtel de Ville. 

C'est à deux heures et demie <]Uc le voile re. 
couvrant le monument a été enlevé. 

Aux côtés dp m "<"•>• ont pris place: M. Mi- 
chel, préfet de Or le» députes Ricard 
et Queneau 1. Nuits, président du lA- 
mité d'inauguration; les maires du canton, les 
instituteurs, etc. 

Des discours sont prononcés par M. Boureot, 
maire de Nuita, au nom du Comité; par le gé- 
néral Bassot, au nom de l'Institut; par HM. 
Henri Poincaré, au nom du Bureau des touai- 
tude? Callandreau, au nom de la Société astro- 
nomique de Franc»; Baillaud, directeur de 
1 Observatoire de Twuleuse, que dirigea Tisse- 
rand en Tanuery, au nom de l'&ooJe nor- 
male supérieure; Bcgourdans, au nom des elè- 
ves do Tisserand Tournois, au nom de fies con- 
disciples Lwvvy. au nom du Ministre de l'fcw- 
trurtion publique,. 

Dans la soirée, un grand banquet d'une OU- 

l'honneur de venir chasser le sanglier mer- 
» cre* prochain dans trois jour* dans 
ta forêt de Miichecoul. Rendez-vous il six 
» heures du inatin, au pavillon de Cimier. 
» Prenea votre meilleur cheval.» celui au. 
» quel, en cas de danger de mort, vous aime- 
» riez t confier votre vie. et en qui vous 
» verriez votre suprême ressource. » 

Et les deux irères avaient signé t'étrange 
lettre. 

tA suivre.) Jciss Haut. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mo* tmm mm* imam mm 

(20 pages de texte et de gravure»! 
Causerie économique, par J. DE Heaoce. 

Le Pomme de terre, yar Euoénb Delvju,. 

La Recherche des Sources, par J. de LoverMu 
Le Houblon en 1899, par J. TROi'DE. 

Citons encore un intéressant article de M. L» 
Danguy, illustré de norabretJUSB (jraYures, sur 
LA RACE BOVINE PARTHCNAtSE 

I/«s ferveats du potager et de 1 hurticnltare 
troawtni grand profit à lire les articles et p*a- 
tkjues «te IL L. Henry sur la du 
Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Pria-, 
temps, de M. S- Mottet sur la Barbe de Capucin. 
Divers articles sur VAae et* Volailles, par 
Louis Brecnemic. les fmêm è et ci 
l'aide, par 0. Guénaax, doOMSt (ftttAes rta- 
seixaemenU anx éleveurs et aux cultivateurs, 
et les viticulteurs liront avec intérêt ]*article 
plein d'MtvalMv dt M. B. Mtot sot les Httais 
pratique* Vi* nouveau. 

Le noiaéra M etnttiuo*- 

