Le Petit Fayisîetï 

revenu su1 

liste on revenu suffisamment rémunérateur. 
Le Crédit lyonnais, sur lequel beaucoup de 
personnes entrevoient des cours plus élevés, se 
borne à gagner un point il 

La Banque de Paria et des Pays-Bas se ressent 
de la faiblesse des valeurs espagnoles auxquelles 
elle n'a pas cessé de s'intéresser; elle termine 
la semaine à en réaction de 8 fr. 

La Société générale à et le Comptoir d'es- 
compte à 595 restent un peu en dehors des Que- 
tuation» du marché. 

La Banque Internationale est ferme entre 615 
,et 610, bénétlciant de la bonne tenue de certaines 
ndes valeurs indusfrielles qui lui touchent 
L attention de la spéculation s'est un peu dé- 
tournée du groupe turc, cependant la Banque 
ettomane s'P,st maintenue sans changement ap- 
préciable 50, malgré la réalisation de quel- 
ques positions à ta hausse certains acheteurs 
ont craint une série de reports onéreux et n'ont 
pas voulu attendre réclusion des grands projets 
financiers que l'on prépare ü Constantmople, 
mais qui, dans tes circonstances actuelles, pour- 
raient avoir à subir de nouveaux retarda. 
Chaque semaine se termine par une plus-value 
nouvelle des recettes de nos six grands réseaux; 
cette fois c'est M79,GûO francs que nous avons à 
enregistrer du 24 au septembre, ce qui porte 
à fr. l'avance prise pendant les neuf 
premiers mois de cette année. Mais ces brillants 
résultats n'ont que peu d'influence sur les cours 
des actions de chemins de fer, Impressionnées 
en sens inverse par ta baisse des grandes va- 
leurs à revenu Uxe. 

Le plus favorisé est l'Orléans qui s'avance de 
1765 à le Lyon et le Nord conservent res- 
pectivemeut leurs cours de 187a et l'Est 
perd 7 50 à l'Ouest fléchit de 1120 iL 1102 
et le Midi, quoique la moins-vaine de ses re- 
cettes se soit encore atténuée do 192,000 francs, 
recule de 20 fr. à 

Les offres continuent se produire dans le 
«ompartimeat des Chemins espagnols; les ré- 
sultats de l'exploitation n'ont lras eu à souffrir 
Autant qu'on pouvait le craindre de l'tnterrup- 
*coa des relations avec le Portugal, meis la 
*itno sur l'or s'élève de plus en plus Madrid 
fi l'on sait de quelle importance est cette ques- 
tion pour les Compagnies même cellcs qui ont 
iù renoncer à faire en monnaie saine le service 
'ie leurs obligations ont néanmoins des paie- 
ments à effectuer à l'étranger, tandis que toutes 
leurs recettes se font en pesetas. 

Madrid-Safagosse, qui continue à payer en or 
tous ses créanciers extérieurs, est naturellement 
le plus affecté il perd 22 fr. à les Andalous 
îont un peu mieux tenus à 236 au lieu de 
quant au Nord de l'Espagne, influencé égale- 
meni par 1s mauvais accueil que reçoit sonpro- 
iet de Convenio, il réactionae de 206 à 
La lourdeur s'accentue sur le groupe du Suez, 
4ont les actions s'inscrivent en nouvelle perte 
de 20 francs à 3505, sans que l'on puisse donner 
d'au tres raisons plausibles que la préférence des 

N. i2i. Feuilleton du Petit Paiusikm. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAR= 

XI (suite) 

Le Réveil 

Aucune des bandelettes n'avait bougé. 
Se penchant près, tout près, son oreille ap- 
puyée presque sur la bouche du blessé, il 
{coûta. 

Sa respiration calme, régulière, s'échap- 
pait doucement de ses lèvres.» 

Il dormait. 

Allons I c'est que Dieu avait fait un mi- 
facile 1. 

C'est qu'il voulait qu'il en fut ainsi. 

Et commo de nouveau il s'était replongé 
dans ses tristes réflexions, soudain il tres- 
ealllit. 

Une idée lui était venue. idée coupable 
sans doute. 

Mais quoi? 

Le dilemme qui s'offrait Ion esprit exalté, 
désemparé, était celui-ci. 

Dans la lutte qui allait s'engager, lutte ter- 
rible, sans merci, l'un des deux devait inévi- 
tablement succomber son père ou le comte 
de Kergomeur. 

Lequel?. 

La question ainsi posée était aisément ré- 
solue. 

Traduction et reproduction interdites. 

CE N'ÉTAIT PAS FAUTE D'EAU 

Ce n'était pas le manque d'eau qui était la 
,cause que le petit moulin du Brez ne mar- 
chait qu'à de longs intervalles pendant deux 
ans. Plusieurs barriques d'huile de noix au- 
raient dû être en vente à Barbezieux et à An- 
goulême an lieu d'être remisées au moulin. 
Voyons donc un peu ce qui avait causé cette 
apparente négligence. 

La propriétaire en est Mme Brizard; c'est 
elle qui, personnellement, fait marcher le 
moulin; par conséquent, lorsque les meules 
restaient immobiles dans la bonne saison, 
les gens, loin de s'en prendre au manque 
d'eau, blâmaient la brave dame. Elle nous 
donne aujourd'hui la solution de cette énigme. 
« Pendant plusieurs années », dit-elle dans 
une lettre, « ma santé n'avait pas été des 
meilleures. Je me sentais devenir si faible 
que c'était à peine si je pouvais travailler. Je 
me défendais de mon mieux contre le mal 
qui s'emparait de moi, car j'avais à élever 
ma faniiûo et à diriger ma maison et mon 
commerce. Ma maladie provenait de la di- 
gestion.11 m'arrivait souvent de rendre tout 
ce quo je venais de mander. A la suite de ces 
vomissements répétés j avais la poitrine et 
l'abdomen excessivement sensibles et dou- 
loureux. Je devenais d'une très grande mai- 
greur. J'étais blême, et j'avais souvent le 
vertige, au point de trébucher à chaque instant 
en me livrant à mes occupations. J'avais la 
'langue épaisse, un goût amer dans la bouche 
et une grande disposition à la constipation. 
J'étais, en outre, si nerveuse que mon som- 
meil s'en ressentait beaucoup. J'éprouvais 
dans les reins, au dos et aux côtés das dou- 
leurs qui, parfois, étaient si vives que force 
m'était de tout quitter. Il en résulta qu'à la 
longue je dus abandonner mon moulin, qui 
ne m'était plus qu'une charge, au lieu d'être 
mon gagne-pain comme autrefois. 

n Pendant les deux années qui suivirent, je 
gardai la maison, soit alitée ou assise au 
coin du feu. J'en venais à désespérer de ma 
guérison, car je sentais ma fin approcher, et 
je me mettais à pleurer en pensant à mes 
enfants. 

n Un jour, apprenais que plusieurs per- 
sonnes de la commune de Montchaude avaient 
été guéric3 par la Tisane américaine des Sha- 
fters, un médicament découvert en Amérique 
et vendu en France par M. Fanyau. pharnaa- 
cien à Lille (Nord), de maladies en tous points 
semblables la mienne. Je me procurai donc 
ce remède, et sans plus tarder je me mettais 
en faire usase. Au bout de huit jours, j'allais 
dèjà mieux. L appétit me revenait, et Je sen- 
tais que la nourriture me profitait. En moins 
de quinze jours, les vomissements avaient 
cessé, et désormais je dormais bien la nuit. 
Trois flacons de cet excellent remède m'ont 
ment rendu la santé. ti y a deux ans 
de cela, et pourtant il n'y a pas eu la moindre 
rechute. Je m'occupe du moulin comme au- 
trefois, et je vaque h mes affaires sans en 
éprouver la moindre fatigue. Je vous remer- 
cie mille fois, et je proclamerai toujours l'ef- 
ficacité de la Tisane américaine des Shakers 
lorsque l'occasion s'en présentera. » Signé 
Mme Brizard, moulin du Brez, commune de 
Montchaude. par Barbezieux (Charente), le 
24 février 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Rillairet, maire de Montehaude. 

Tous les renseignements concernant la Ti- 
Mue américaine des Shakers sont envoyés 
franco et pratü à quiconque en fait la de- 
mande & M. Oscar. F tuyau, pharmacien à 

eapitaua pour les valeurs industrielles a revenu 
plus élevé. 

Les grandes Compagnies de navigation ne 
montrent aucune velléité de reprise; si les frets 
sont actuellement un peu plus rémunérateurs, 
Les prix du charbon semblent plutôt disposes à 
augmenter qu'à diminuer, et chacun sait que 
c'est un des facteurs les plus importants pour 
le» Compagnies. La Transatlantique se maintient 
à 325 50 et les Messageries mari times à les 
Chargeurs réunis, dont une ligne dessert l'Afri- 
que du Sud, souffrent naturellement de l'inter- 
ruption des relations avec le Transvaal et flé- 
chissent à 

Les Omnibus, quoique rarement mutes, sont 
en reprise pour l'action de capital et 1210 
pour l'action de jouissance. Les Voitures à Paris 
gagnent également 4 fr. à 590. 

Un assez grand nombre de Sociétés métallur- 
giques dont tes exercices prennent Un au 30 juin 
viennent de publier leurs bilans les résultats 
sont généralement favorables et justifient la 
bonne tenue des cours. 

Les Sociétés qui s'occupent spécialement de 
traction électrique sont aussi bien tenues les 
Procédés Thomson Houston avancent de 1435 a 
145ü et la Compagnie générale de Traction de 
285 à 290; la Compagnie des Tramways, Eclai- 
rage et Entreprises étectriqucs en Hongrie reste 
ferme 50. 

Depuis trois ans, les prix des charbons ne 
cessent de s'élever, comme nous venons de le 
dire. Voici les couru des adjudications faites à 
Liège, pour les chemins de fer de l'Etat, pour 
les trois dernières années 

Cette progression ne parait pas sur le point de 
s'arrêter, vu l'accroissement des demandes ré- 
sultant de la plus grande activité des centres 
industriels et des besoins de la navigation. Une 
pareille situation ne peut que profiter largement 
aux Sociétés de charbonnages en général et sur- 
tout à celles qui n'ont pas encore attiré l'atten- 
tion de la spéculation. C'est à ce titre que nous 
avons signald la transformation financière dont 
les Houillères d'Ahun viennent d'être l'objet. 
La combinaison adoptée par la Société des 
Houillères d'Ahun consiste, avons-nous dit, 
dans une augmentation du capital social, qui 
i lui a permis de rembourser toutes ses dettes et 
en même temps de créer d'importantes réserves 
et provisions diverses, de façon à pouvoir, à 
l'avenir, répartir à ses actions la totalité des 
bénéfices nets. C'est une combinaison semblable 
à ceilc qui a été adoptée par la Société des 
Mines d'Aguilas et qui a eu pour conséquence de 
faire passer les actions de cette Société de 
à 430 fr. 

On peut encore se procurer des actions des 
Houillères d'Ahun dans les environs de à 
220 fr., mais tout permet de penser que ces cours 
seront promptement dépassés. En elfe le divi- 

Il aurait fallu être un saint pour avoir 
même une seconde d'hésitation. 

Celui qui devait mourir. c'est l'homme 
qui reposait là.. 

Oui. pourquoi pas T 

Qui le saurait ? 

Un instant, il consulta sa conscience.- 
Sauve ton père, lui disait-elle. 

Le déshonneur qui rejaillirait jusqu'à toi, 
qui briserait ta vie, qui détruirait à jamais 
toutes tes espérances, ce déshonneur, évite- 
le.. évite-le à tout prix. 

Sans toi, que serait-il, ce corps inerte qui 
gît là, sur son lit ? 

Le garde Jean-Marie, une brute inconsciente 
et stupide. 

Cette existence intellectuelle que tu lui as 
rendue. reprends-la lui. reprends-la avec 
l'autre. 

Tu en as le droit. plus encore, tu en as le 
devoir. 

Va, André. du courage 1 

Le moment est propice: 

Qui te voit? 

Tu es seul. 

Ton maître te Fa dit. l'appareil tutélaire 
qui enserre son cerveau, dérangé seulement 
de quelques millimètres, c'est la mort inévi- 
table, immédiate. 

La mort, entends-tu bien. la mort libéra- 
trice. 

Désormais, plus de craintes. plus de vai- 
nes alarmes. 

Cette bandelette. déroule-la. et demain 
ton père, ton père est sauvé. 

Allons I. 

Eperdu, le jeune homme prêtait l'oreille t. 
cette voix que lui seul entendait. 

Dans son esprit bouleversé, ce meurtre, car 
c'était véritablement un meurtre, lui semblait 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
DeKrttu f nmm eaau t, 1 1 tara», M II 1 1 W fi R II 
Il 
time an trvnilluL U VA InrHItlt !«K»«r. t'eN 
TénUhlo Mrfeetioa de l'»pt>»«i! i«c« rrnortj et 
I.» Broehor» 
oaTezu b&n4%f0 tyee »ou mode d'application, wtwvoy*1* £rarf« 
I «»M d!«:rétT<m à toiittt ta» Py"»»«« im. [* J'2?s"i£'L* 
fins BRONCHITES 
Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

mes de maladies de poitrine, ̃ 
réussit merveilleusement dans 
I les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
I dûtes, Grippe, Enrouement*, Inflvr 
I enza. La Pâte phéniquée de 
Via! possède les mêmes propriétés. 
^t D*pot: Phr* 1\kb, i. rue BonnUlo»» 
jours uns A rtjriins 
i Dtawd- (Brochure et 
ùinseili Gratis socs Esv»xo»f« rK»»tt co.fnt» Tim». 15crar.) 
IcbutiUMCOcut. !cr. DUCARTlER.moPMtTiint.liiHMïJE Mû 
UcitdKrtuBi.PtJ.iij.Ur MMUJiL St-CUSiJTGU'ii'œm;». 
1 n°:r£, 
KÉGISSEOR CAVES du PLANAS. TOt3 MIMES. 

AArLiiin.rr Rien à p»yar comptant 
Aux EHfJWTS* ta CHAPELLE, m», NI la Oilf*i. PM*. 

V 20 Page» I MBI I uns tibia Pute, Krti m :m WViWWW 

dende pour l'exercice 1Sas est indiqué comme 
devant être de 10 Cr. par action et le développe- 
ment de la production des mines d'Ahun et la 
hausse des prix de la houille font prévoir un di- 
vidende d'une vingtaine de francs pour l'exercice 
en cours. 

Le Rio a été fort animé cette semaine après 
s'être avancé jusqu i227, il clôture plus faible 
c'est néanmoins une avance de 4 francs 
pendant la huitaine. 

On nous demande à quelle époque sera déta- 
ché le prochain coupon sur les actions de la 
Société Internationale des Jumelles de théâtre; 
c'est dans le couvrant de mars que le détache- 
ment du coupon a lieu chaque année. Les cours 
de cette valeur se sont un peu alourdis aux en- 
virons de 120 fr., pendant la morte-saison des 
vacances et par suite de l'atonie générale du 
marché; mais une reprise est inévitable à me- 
sure qu'on s'approchera de l'époque do _la dis- 
tribution du dividende qui, comme il a été dit, 
représentera environ un revenu de 10 0/0. Les 
recettes eont, en effet, en grande progression 
sur celles de l'an dernier. 

La déclaration de guerre entre le Transvaal 
et l'Angleterre a eu le résultat que nous avions 
prévu elle a mis fin aux incertitudes qui éner- 
vaient et paralysaient le marché, aussi bien 
Paris qu'à Londres. A partir du jour où il n'y a 
plus eu de doute sur 1 ouverture des hostilités, 
les Anglais se sont mis carrément à escompter 
la paciilcation, c'est-à-dire pour eux la victoire 
avec toutes ses conséquences. Leurs achats per- 
sistants ont fait de la semaine écoulée une se- 
maine de hausse presque sans intermittence. Le 
marché de Paris s est montré moins hardi ou plus 
prudent. Sans so placer en travers du mouve- 
ment qui se dessinait, il a profité des bonnes 
dispositions du moment pour mettre a l'abri une 
partie des bénéfices que la reprisc lui donnait. 11 
n'a peut-être pas maladroitement agi, car en ad- 
mettant même que l'issue de la guerre soit bien 
telle qu'on la prévoit, il n'y a pas à se dissimu- 
ler que sa durée sera probablement assez longue 
pour lasser bien des impatiences. Ce n'est guère 
avant quatre on cinq semaines que les opéra- 
tions sérieuses auront pris teur développement; 
d'ici là, tout se réduira à des combats partiels 
d'une importance secondaire des péripéties 
inattendues peuvent se produire dans un sens 
ou dans l'autre, n'ayant qu'une influence rela- 
tive sur le résultat flaal de la campagne. D'ail- 
leurs les nouvelles feront défaut, les communi- 
cations se trouvantpresque complètement inter- 
rompues par le fait même de la guerre; par 
contre, les informations les plus fantaisistes se 
donneront libre carrière. La confiance ne doit 
donc pas exclure une très grande prudence. 
En somme, c'est un chômage forcé et d'une 
assez longue durée qu'il faut entrevoir pour les 
mines. Soixante-six Compagnies ont déjà sus- 
pendu leurs travaux: leur nombre no pourra 
que s'accrottre. Nous croyons donc qu'il n'y a 
qu'à attendre et attendre avec contlance, c'est- 
à-dire sans perdre de vue le résultat final qui ne 

une chose permise, une chose toute natu- 
relle. 

Ne s'agissait-il pas de l'honneur, de la vie 
de son père, après tout ?. 

Fils pieux, devait-ll, avait-il le droit d'hé- 
siter ?. 

Cependant, son honnêteté native prit le 
dessus. 

Résolu, déjà il avançait la main pour accom- 
plir son œuvre homicide, il s'arrêta. 
Mais va donc. du courage reprit la 
voix. 

Tu l'as entendu tout l'heure, sa décision 
est irrévocable. 

Use vengera. 

Ton père ou lui, choisis?. 

Alors, fermant brusquement les yeux, ses 
doigts se posèrent sur le front du blessé qui 
dormait. 

Il allait défaire une des grosses épingles 
de cuivre qui retenaient le bandeau préser- 
vateur, c'en était fait cette fois du comte 
Jean de Kergomeur, la hideuse noirceur de 
son action criminelle, infâme, lui apparut 
tout coup. 

Et se reçulant vivement comme si sa main 
venait de se brûler au contact de ce linge 
sanglant: 

Eh bien non. non. a'écria-t-il. 
Non, mille fois non. ce serait trop affreux, 
trop horrible. 

Cet homme est Il, sous ma garde. 
Je dois le protéger. 

Celui qui est ici. en ce moment, ce n'est pas 
le fils, c'est le médecin I– 

Je veux qu'il vive. 

Advienne que pourra. j'aurai fait mon de- 
voir. 

Soudain, les lèvres du blessé s'entr'ouvri- 
rent. 

A boire. à boire. demanda-t-11. 

GOUTTE, RHUMATISME 
I Soalagejaaent Immédiat GaérUon rvrtJtino 
Pilules AnU8«uUsuMCttÀRB0llt EAU 
FUkOO» 3 tança franco. 

|\JU T I L, £. «n !•> petileaue» M joaw, BéaM par 

Officiers Ministériels 

LOTS DE TERRE A BATIR 
à adjug. s. i ench.. Bibliothèque Colombes, par 
M* Vavas?eur, not. à Colombes, le rtimanche 
22octobre 1 à i h. 1/2. Mises à prix depuis 
CENTIMES LE MÈTRE 

S'adr. 4 M" Vavasseuh, p. recevoir afiicno et dét. 
VENTE au Palais. le 2'1 octobre 1899. 2 heures, 
PROPRIÉTÉ A PARIS 

73, rue Ptea.Ue. Contenance 3Oi mètres environ. 
Hïse iprii ?0,000 francs 
M." LEBoucQ, avoué à Paris, 29, rue des Pyra- 
mides. M# Raynaud, avoué, 7, rue d'Enghien. 
UVBY Propriété rne de Paria, 50; 1,428-. M. a p. 
Ull !5.aOfr.,àadj. s. 1 ench. Ch-ties not. de 
Paris,3ioct.99.M'RiGAEi.T,not,3i,b''Sébastopol. 
M 1 10 AV de rapport à PARIS, cité des Fleurs 
jflilIoOil (ÎT «*-)• Rev.3,350. M.àp.42000. Aadj. 
lOoetobre 99, i h. Et. de M' Tacpi^, not. a Clichy. 
Fonds Fabr'VlPBl |1?C à /UJBERVIIAIKRS. rue 
et vente de lAdfililMa «anvin, 206 tiiq. soc» 
etc. Adj. et- M- Do- 
Fûim,15,i>.PoiS3ennicre,27oct.,2h.M-a p.50.0QM. 
et r. de la Sorbonne. Rev. br. 33,350 f. 
Paris, i4 nov. M* Berckom, notaire, i, aven. Opéra 
A 
Ban!jeue. Revenu f. Prix f. Facilités. 
Jownal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière. 

LE 
i rat<t4Î l« »iVu H» »im «rc«ni« f t ieV derniers *ours des princ.paiea valeur» de spéculation. 
DIXmiméiMWiiluiU mimwi rw J- iï>a lue. r:.nua: 64. RUE TAITBOUT. PA}»(8. 

peut quatre avantageux à 1 industrie minière et 
en protltant des mouvements de va-et-vient qui 
ne manqueront pas de se produire sur les cours 
d'après les impressions du moment. 

Pour montrer la rapidité du mouvement de la 
semaine, nous nous bornerons à citer les écarts 
des trois valeurs dont on s'occupe le plus ac- 
tuellement. La Rand Mines passe de 751 à 
l'East Rand de 139 50 à 160 50, la Consolidated 
Goldfields de 147 à 163. La progression n'est pas 
moins satisfaisante sur la plupart des valeurs, 
qui sont surtout des valeurs de portefeuille. 

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 1900 • 
Aniche (Nord), le lâîO 
Anun (100* de denier) 
Blanzy. « 1«X) 
Brnay .v*. 
Buily-Grenay (le 6*) 
CarvinT «H 
Courrières (le *TâO 
Crespin (Nord). 240 
Donchy. lKb 
Dourges d'action) « 
&et.), 
Escarpelle (Nord). 
Ferfay MO 
Flines-les-Raches • l>»0 
Lens '100- d'action) S» 
Liéviri 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 705 » 
Meurchin (act 100 fr. t. p.}. 
Ostricourt (act. lib. fr.) • 
Thivencellea ̃ 27a 
Viooigne. 81OOO 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, 15 octobre. 

GRAINS ET FARINES. Les ensemence- 
ments d'automne se poursuivent avec activité et 
dans de bonnes conditions, mais on n'aurait 
plus besoin que do soleil jusqu'à la fin des tra- 
vaux agricoles, qui sont relativement en relard. 
Dans la région des environs de Paris et dans 
celle du Nord, les semailles sont à peine com- 
mencées et on aurait besoin d'un beau temps 
continu pout les achever dans de très bonnes 
conditions, la terre étant suffisamment humide. 
Le Ministère de l'Agriculture a publie cette se- 
maine l'état approximatif des récoltes d'orge et 
d'avoine elles seraient de millions et demi 
d'hectolitres pour l'orge, contre 10 millions et 
demi l'année dernière, et de 96 millions d'hec- 
tolitres pour l'avoine, cantra 98 millions l'année 
dernière. 

La récolte d'avoine est donc Inférieure d'envi- 
ron 2 millions d'hectolitres à celle de l'année 
dernière, malgré une augmentation da la sur- 
face ensemencée elle l'emporte néanmoins sur 

Alors, oubliant tout, d'un pas calme, André 
alla à une table, et mettant dans un verro 
quelques cuillerées d'une potion calmante, 
additionnée d'eau pure, il se dirigea lente- 
ment vers le malade. 

Avec mille précautions soulevant sa tête 
endolorie, il lui fit avaler la boisson bienfai- 
sante par petites gorgées. 

Puis, doucement, bien doucement, pour que 
rien ne bougeât, il replaça le comte sur son 
oreiller. 

Une minute, il l'examina.- 

Son pouls battait. 

C'était la fièvre. la fièvre d'où, demain, 
dans quelques heures, il sortirait, ayant re- 
eouvré pour jamais toute son ancienne luci- 
dité d'autrefois. 

Longtemps, anxieux, il demeura épiant 
son sommeil, comme une mère veille sur le 
repos de son enfant.. 

Peu à peu la fièvre diminua, se calma tout 
à tait. 

Le pouls reprit ses battements réguliers. 
normaux. 

C'était la fin.» 

Et se jetant dans un fauteuil, la tête entre 
ses mains, la poitrine douloureusement sou- 
levée par des hoquets eonvulsifs, le malheu- 
reux sanglota 

Ah 1. père t. père chéri, nous en mour- 
rons I.- 

Mais n'est-ce pas, mon Dieu, n'est-ce pas 
que je devais faire ee que j'ai fait?. 
Une heure avant la scène si étrangement 
dramatique, poignante, que nous venons de 
raconter, Edmond Bareste, débarqué à la gare 
de l'Est, revenant de Saint-Pétersbourg plus 
tôt qu'il ne l'avait pensé. Edmond l3areste, 
disons-nous, rentrait son hôtel du boule- 
vard Malesherbe3 dans sa victoria, lorsqu'il 

ni BkHIC nNwat« ltiPUim T»riquea«e« le 
de uanlK ouvre, uhèm, tciémét, 
PANAMA A LOTS 
Payables B fr. par mois pondant ne mois 
TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES 

GROS LOTS 250,000 ET 100,000 
AVIS. Le tirage ayant lieu à trois heures, il sera 
delivré des abonnements donnant droit an tirage d'au- 
jourd'hui jusqu'à 2 heures 45. 

Eov.maiid'-p" ou timb. à Cl. UEB, 13, a*an*e-4'ilû», tira 
sécuBrré ABSOLUE 

Fonds de Commerce 

VOYLE-DULIN T»,ff1àfc. 
PRIX 5,000 FRANCS 
Aa lieu de 

Qoe me coûte mon UtoIt <l« 90 pl.,UUs*nt de 8 i 9,090 f.n«t 
que je quitte p' c" ir.li~,en D'erlg* quo 000 f. d'arg. Très 
pressé. V' ou éc. fondé de poar. Siméonii.r Uivoh.Eip' 
ilUlLL graTc.Tr.pr. Bon'cond. Hucbar,138,r.Lafay»Ue 
DAI'D acheter fonds comm-t1 genre et tg pi p'ménage 
rvln et dame seule.V'Henry^S.fgSt-Martin.R-iipayer 
VINS liq. coin, riche installation, râlant 15.000 f. AB. 
ïlM Px 3,000. Décès. Peyré.3», fg Saint- Martin 
On recommande aux personnes a U recherche de bons 
fonds de comiserce n'exigeant pu de conaainaoess 
spéciale! tels que Hôtel Tabac Bains Café 
Vins Epicerie, etc., M Marin, T», boulevard Magenta, 
qui remet gratis la liatn des meilleures occasions. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
tO, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 

les recolles Je îssi, it»6 et isn, et reste 
très satisfaisante- La récolte de l'orge est celle 
d'une année moyenne la culture de cette ce- 
réale est très peu importante relativement 
celles du blé et de l'avoine. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires calmes et au début de la semaine 
les prix ont fléchi, mais à partir de mercredi la 
tendance est devenue plus ferme et hier on a 
ctAtaré en hausse. On commence à s'apercevoir 
que les prix sont bas, et ceux qui ont vendu a 
découvert réalisent leurs bénéiloes. 

ou a clôturé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant, de fr. 4Sft; novembre, 
de 25 25 à 25 50; les 4 mois de novembre, de 
25 50 à 25 Tr; les mois de janvier, fr.; les 
kilos nets, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu de légères 
fluctuations, mais en somme les prix sont restés 
sensiblement les mêmes, 

HUILES, Les huiles de cotaa ont eu des af- 
faires très calmes et tes variations des prix ont 
été insignifiantes. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 53 75 à 54 fr.; no- 
vembro, de 53 î5 novembre-décembre, 
les 4 mois de janvier. 55 25: les 4 mois 
de mai, de 55 à 56 fr. les kilos, entrepôt. 
ALCOOL-4- Le marché a été moins mouve- 
menté cette semainc; les vcndeurs ont été plus 
réservés en raison de la diminution continuelle 
du stock, d'un autre côté la demanda a été àsseï 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 9 au 14 octobre 
est de il l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt- 
SDCRES. Le temps est favorable à l'arra- 
chage; le rendement cultural est supérieure à 
l'an dernier, mais la richesse saccharine est in- 
férieure. On croit à une production au moins 
égale, sinon supérieure à celle d» la précédente 
campagne. 

Sur place, tes affaires ont eté calmes pendant 
la semaine; les priz ont eu do Mitres fluctua- 
tion, mais préalablement nous retrouvons à 
peu près tes cours d'il y a huit jours 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant, 75 novembre, 21 87 les 
t premiers mois, 28 75; les 4 mols de mars, 
les 4 mois de mai, les 100 kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés sont cotés de fr. à 103 50 les 
kilos, droits de douane acquittés. 

HOUBLONS. On se rend compte du dom- 
mage causé à la qualité du produit. Dans tous 
tes pays tcs quatités inférieures dominent. 
Les détenteurs de ces sortes se rendant compte 
du mauvais conditionnement de ces marchan- 
dises, pressent à la vente, on bien, comme ceux 
de l'Allemagno du Sud, adressant ces houblons 
secondaires à Nuremberg, où s'accumulent les 
stocks en sortes inférieures. 

Les rares houblons fins demeureront recher- 
chés, les sortes inférieures ne trouveront pre- 
neurs qu'à cours réduits. 

s'entendit appeler par un monsieur qui se 
trouvait dans un fiacre, lequel venait do le 
croiser. 

Il se retourna. c'était le docteur Dau- 
bernon. 

Les deux véhicules s'étaient arrêtés, l'ar- 
tiste sauta prestement à terre le premier, par 
déférence pour levieillard, et s'approchant du 
célèbre professeur 

Par quel hasard. vous rencontral-je ici 
à pareille heure, mon cher maître ?.- 
Une visite chez un malade. 

Mais au fait, et moi qui oubliais. il a 
du nouveau». 

Ahl 

Oui, depuis ce matin. 

Je suis arrivé Il y a quelques heures de 
Volandry. des Fougère*. 

Comment cela? 

Vous savez qu'André, votre fils et mon 
élève, je le dis avec fierté, a fait une opéra- 
tion merveilleuse ?-. 

Laquelle 

Sm' ce pauvre diable. le garde Jean- 
Marie. 

Ah oui. oui. répondit Bareste, le- 
quel, devenu soudainement tout pale, fut 
obligé de se cramponner à la capote de sa 
voiture pour ne pas tomber. 

Puis, se ressaisissant, retrouvant un peu 
de son indomptable énergie 

Yous croyez vraiment que la mémoire 
peut lui être rendue. qu'il peut se souve- 
nir. 

De sa vie antérieure? 

Comment, si je crois ? 

Mais j'en suis sûr, absolument sûr. 
C'est scientifique, et l'opération d'André Ta 
le démontrer une fois de plus. 

A l'heure qu'il eat, si aucuno complication 
n'a surgi, et il n'y en a certainement pas eu, 

LA CALVITIE 
Devant la Médeoine 
Tout le monde sait que l'absence plus ou moins 
complète de cheveux se nomme la calvitie. 
Mala il a fallu des siècles pour que nous arri- 
vions scientifiquement à cette conclusion qui 
doits'imposer dès que je l'aurai établie il existe 
deux sortes de calvitie. 

L'une, qui est une infirmité incurable, parce 
qu'elle est le résultat fatal du progrès des ans; 
t autre, qui est une maladie curable, et lui doit 
(après avoir fait, sans résultat appréciable pour 
les malades, la fortune de quelques charlatans) 
retourner de droit au cabinet du vrai médecin, 
quoiqu'il en coûte ce dernier de se voir con- 
fondu, pour un temps, avec les fabricants d'in- 
fusions d oignons, de cresson, ou les inventeurs 
de produisit base de graisse de lion ou de pan- 
Le public doit être le seul jage des procédés, 
des résultats et de la valeur scientifique on ne 
Mais il n est pas en garde contre les signatures 
de Docteurs dont les noms n'existent pas dans 
l'Annuaire médical ou dans le Bottin; il ne lest 
pas davantage contre les noms authentiques des 
particuliers précédés d'un D' qui Biçoitio aussi 
bien Dacteur que Directeur, et qui constitue 
aussi bien une fraude passible des Tribunaux 
correctionnels. 

Je tais mon devoir en signalant ces abus au 
Public- 

Depuiy plus de dix ans, sans autre prétention 
que d'être utile à mes malades, j'ai formule, avec 
le plus grand succès, une lotion piénssant la 
calvitie pathologique, sans vouloir futter contre 
la calvitie des vieillards ou la calvitie cicatricielle 
(blessures, brûlures). 

Les chauves guéris par mes ordonnances sont 
CTtrîm'-mrnt nombreux; leurs attestations et 
photographies en fent foi. 

De mon expérience déjà longue et des résul- 
tats obtenu», il ressort donc que toutes tes per- 
sonnes atteintes de calvitie doivent avoir recours 
au médecin spécialiste et non à l'industriel. 
J'ai donné le nom de Noyât Capillaire au 
produit guérissant la calvitie; il offre toutes les 
garantie* d'hygiène et de sécurité désirabies. 
La repeusse des cheveux, sauf pour les deux 
cas précités, est asaurée. 

Quant à la chute Je cheveux la plus rebelle, 
un flacon unique suffit pour l'arrêter définitive- 
ment (.es pcilcules ne résistent pas à son action. 
Le Boyal Capillaire est un remède dont 
l'cfacaclte est tellement certaine qne les 
chauves qui n'en ont pas encore fait nsage, 
et qni auraient quelque doate sur sa valeur, 
peuvent rempl«»v<"r a forfait. c'cst-i»-«lro 
payable seulement après rcp*a»»e de» efce- 
veux- 

Le B»jal Capillaire ne se trouve que rue de 
Chiteaudun, 17, à Paris, Où tous les conseils 
concernant la calvitie sont donnés gratuitement 
avec la brochure. 

Je traite également par correspondant-»». 
Docteur Léon tombât- 

De !a Faculté de Pariq, Ex-Interne des Hôpitaux, 
Médaille <I Honneur de VAnislanee publique, 
Médaille de Vermeil du Ministère de t'intérieur. 
Départs et Arrivées des Paqiebots 
Le paquebot Brésil (M. M.\ allant au Brésil, & 
1 quitté Dakar le.lt octobre. 

lA paquebot Pâ-Bo (M. Ml, Tenant de Maurice, 
La Reunica et Madagascar, est arrivé à Marseilki 
ie 13 octobre. 

Le paquebot Polynttien ni, M.l. allAnt en Indo- 
Ciiuie, eut arrivés à Sydney le 13 octobre. 
Le paquebot indus tU U). venant de ricdo-Chlne, 
a <fuitMÔJibouti te il octobre. 

En Angleterre, la récolte est terminée. Sons 
le rapport de la quantité, elle répond l'attenté 
Le rendement est considérable et atteindra car. 
tainement quintaux. Sous le rapport de 
ta qualité, le boublon inférieur domine aux 
Etats-Unis le devait de ta récolte de l'Etat da, 
New-York sera compensé par la supériorité duj 
rendement sur les («êtes du Pacifique. Gomma 
partout, le beau houblon est rare et les produit» 
secondaires abondent. En Bohème, malsré l'iott-1 
portance du rendement de 18W, on estime qua 
las deux tiers de la récolte sont déjà enlevés. 
Les principaux acheteurs sont les négociants tl· 
lemands. Cela prouve que tes besoins delà bras- 
serie allemande sont considérables et les hou- 
blons fins surtout recherchés. 

En Alsace, les houblons de bonne qnalité s'en- 
lèvent rapidement les houblona secondaire» 
trouvent plus difficilement preneurs. 11 en e6t' 
de mtme en Bourgogne, dont le produit cette 
année est très léger et ne trouve pas, en Angle- 
terre, son grand débouché habituel. 

Voici ies cours pratiqués au de Nu- 
remberg Marktwaaro prima, 80 à 95 fr. Ba- 
vière-Montagne, 95 à 115 fr. Hallertau, à 
125 fr.; WÔTusactj, à 135 fr. Spalt, 115 A 
145 {r.; Saax, 160 fr. Wurtemberg1, 90 i 
U5 fr. Bade, 95 à 120 fr. Alsace, 75 à 100 fc. 
les 50 kilos, 

Eu Bourgogne, on pale en rulture de 55 à 70 fr., 
suivant couleur et conditionnement. 

A Alost, on paie de 36 Il fr., et à Pope- 
ringhe de 40 Il 45 fr. les kilos. 

POMMES A CIDRE. La tendance est ferme 
et la demande active. 
Les pommes normandes se traitent de 55 à 
65 fr. sur fin octobre et de tîO à fr. snr no- 
vembre; tes pomnii'3 brotouruss se cotent 50 fr. 
sur lin octobre et 55 fr. sur novembre; dans tit 
Sarlhe, on paie 60 fr. sur fin octobre et de à 
70 fr. sur novembre. Les poires sent tenue 
45 fr. sur iln octobre et de 45 a fr. sur novem- 
bre. Le tout aux i,000 kilos. 

CAFÉ. La tendance s'est maintenue ferma 
pendant la semaine, bien que les nouvelles de 
la future récolte soient bonnes. Les recelé» et 
les stocka brésiliens présentent des diminutions 
assez sensibles pour avoir une influence um 
heureuse sur les cours. 

LAINES. Tendance soutenue. Les prix ne 
correspondent pas à ceux qui sont pratiqués 
Londres. Pour le grand avenir, c'est la mode 
qui décidera. 

COTONS. Le rapport du Bureau d'agrleol- 
ture de Washington in.iique une tuedioere oon-, 
dition de ta plante au 1" odobrc; mais les gras-. 
des autorités maintiennent leurs estimations 
1 antérieures. Les coure ont fléchi. Il est vrai que 
lea événements politiques peuvent entraver les 
haussiers dans leurs manœuvres spéculatives ou. 
tout au moins gêner les détenteurs. 
Put*. Bouqlitt, Imprimeur au PttU ParUtm, 
in. rue <t liughiea 

Le tarant Bocaux. 

Jean-Marie doit se rappeler nettement, très 
neLtement tout ce qui lui eat arrivé autre- 
fois. 

C'est scientifique, mathématique. 

Un fragment d'os. une esquille coinprUûail 
les parois des méninges. 

Cette esquille enlevée le phénomène cette, 
et le miracle est opéré. 

Si nous pouvions les voir d'ici, lui et le 
pauvre misérable qu'il a rameu6 de bien loin, 
ei nous pouvions les entendre, voua séries 
convaincu. 
Ah 1 il doit lui en raconter. 

De nouveau Bareste avait blêmi. 

Si cela était vrai. si le savant profwsettt 
ne se trompait pas, il le savait, hélas I <•' 
qu'il devait lui raconter. 

Et tout à coup une idée lui vint. 

Qui sait t 

Peut-être Jean-Marie n'avait-il encore rien 
En partant immédiatement pour Ie»Pougè« 
rc3, il y avait justement un train à onza 
heures et quelques minutes peut-6*4% 
pourrait-il tout conjurer. 

Que désirerait Jean, cet homme qu'il avait 
si cruellement outragé, qu'il avait ensuit* 
voulu assassiner t.- 

Se venger. 

Or, cette vengeance, s'il la lui offrait MOI 
éclat, sana acandale. 

Si devant lui, mais pour tout de bon cette 
fois, il se brûlait la cervelle. < 
On mettrait son suicide sur le compte dfl 
quelque moment de folie, d'un accès de fièvre 
chaude. 

Mais qu'importe 1 

Comme cela du moins, son but serait ait 
teint. 

Oui, tout bien réfléchi, il partirait. 

(A navre.) Henri ïiinotJD.* 

eaux qui sont Statuts d'une maladie de la peau, 
dartre», eczémas, boutons, démangeaisons, bron-' 
cbitea chroniques, maladies de la poitrine, da 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, utt 
moyen infaillible de.se guérir promptemeni, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après «voie 
souffert et ew>*yé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le bat 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINMKT, 
8, place Victor-Hugo, Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les ipdi- 
cations demandées. 

THZATRBS 

8 Il. o»era. Salammbb. 

8 b •'•̃ OB*ra-Oin>tque. Le Barbier de SevUUfc 
Ln Nuit do la Saint Jean. 

8- h. if9. n».-F !••̃«̃• i«. t'roufrou. 

Il h. O«é««. Rodogunc. Les Hicochela. 
S li. L»rl«|ue-«eiMiiM,»nee. Oberon. 

S h. ïariéie». Le Vieux Marcheur. 

a h. i/2. Catté. Les mousquetaires au Coaveot. 
8 b. ̃/• La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/2. Palais-Moral. Le Secret de la cafetiers. 
La touche. 

8 h. 1/4- Vaadetiile. La Bonne Hôtesse.. 

S ù. Porir-si-uarilB.- La Dame de Monaoreatt, 
8 h. BoufTefr-Parfnlen*. Véronique. 

i h. Ir2. unes. fiaWir d'Amour. 

h. HZ- à«»lro. Cogne-Dur. 

8 h. Si2 T».éetaR*puWlqoe. LAuvei^aalâ. 
1 b. t/2 ThfSire JtniolR*. Uoubourocùe. ««i Le* 
Gaietés de l'Escadron. a 

8 h. ilt. Véiacet. Le Roi Koaco. 

Il U. •/•̃ Tb Ha«ttéra(ex-Moncc.v).-Le9TrlbulaUon« 
d un Poulet, Le Gros Lot. Mme Joleph. 

jh.l/1 U»a1îtb-*a-*ora.- la (jrâ-c de Dieu. 
8 h. •/•• ̃aimoiie*. ftoulboasele SaltlmbanqQS. 
8 Il, '(•̃ MoBimarcr». 1/mi Deux Orpheline». 
s h. Ht- BCtievMtc– Le Clievallcr de Maison-RÔUfit 
8 h. »/». Grenelle. Le Voyage de Suzette 

S h. •/«. iMifirsuM. ̃ Ao^lbotse. 

8 b. w. 6oi»riiot. Les Mystères de Parts. 
8PRCTACLES DIVERS 

P«>He»-»«rt»re. S h. 1,1. Jaw» D«rvaJ. Samp««l, 
Turne, Hcaninl*, les Darto, le* Grande* Court(-. 
amtta, la Krozzla, Rltcbie, ici GrifllUis. 

Casino de P»rl«. Le Tzigane, baliet-pantomime en 
4 tableaux. Iillle Angèlo il<*rau<l. We1ch MllMr, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pl'CtUanl. 
Olympia. KmtHeone d'Alençou, Suzanne Demi, 
ftose Demay, truite Wllly dan» le% Utile et une 
KuiU et ï'Ainfjur bohème. Mis» Julie Seaie, etc" etc. 
Scaïa.-Télépti. 101-16- T1 lea sotr8,4 b. 1/î.PauletUi 
Darty 
Kamouna, 'iaudet>- Dimafc. et f«tas\matia.t b.l lt. 
pari<l*«a. TeMpboae 1K-V0. Uéalï, Aoaa Thl- 
baud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbert, Re4-, 
chal, Gclmo. Le Climl sérieux. 

Eldorado. Dranem. v'Ue S. Aumont, CIovls, Dons. 
lii-asol. Mme» MibUDAucttc, VaUyaa. Quartette 
Boyal-HonRToi's 
TrUB»>-CoBcert.$0. b' Rochechouart. T<;L «7-84. 
Spaetacle-coneert, attraction*. Le Train déplaisir. 
Utm. et fête! matinées populaires, fôtes elaosaotes. 
TktUnMui Gelamaia. Porte Maillot VOrimi. 
a a h. Demf-place p' car. Sam. mat, pop. à mou. px. 
La Cigale. Teleph. 4*7-*». Spectacifl-çoncert Tou« 
les noir», A ta CiqaU, général! A la Cigale 1 revue. 
-Dimanchee et fêtes, matinée. 

miirn aray. « h. 1/t R^onvrture. Mlt1 
del Brido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone Ui-84 

Ctrque Meatrano ;V-V'>f'li. 2lo-c,5), rae des Martyrs. 
Matinées tes jeudis, dimanche* et fêtes a 2 h. il 
Attractions aouveile*. 
Ctraine *niTer. 4 h. i/î. Les Lutteuse». Dan" 
coa'-Kf bai. Dtmaocbea, matinée à. f batôrea. 
Jardin mailler. Toua la Jeudis, graada OU. ̃m 
Sam«di» et dtaia«ebea. bai 4 i h. Ut. v 
Tasr mm. De dix heores i la nuit jos<rj'au 
deuxième Hxw et par les escaliers seulement. 
Ban aux deux étages» y 
Uruule roue de Paru. 74,at. de Snffren De raidi 
de h. Otraanch. et Kind., de mliil à mlntiit. Bistrées 
1 fr. Ascension, t fr Sfwct»e»-cofle«rt, attra«lon« 
fuaapa«mi»»irri)ili des n Ti rni n Uni) Hnffin) i Tlnn 
soir» i 8 b, 1/ï mardis, jeudis, samedi», dimanche» 
Le journal ne répondu pu des manuscrit» q8 Mit 
r^^SSS^f^a oe «ont pas rendus. 

