Le F»etit F>ai'l«i€»ix 

-éépuU's Charles Blanc, Lozé, anciens préfets de 
police Cavard, directeur de la sûreté genérale; 
Pujali contrôleur général des services admi- 
nistratifs au ministère de t La,«rieur; Hambauci, 
substitut, remplaçant NI. Butot, etc. 

Enfin venaient des déiégutious des romrnto- 
BaireB de police de Paris et de la banli<:ii> des 
©filciers de paix, de gardiens de i;i paix de tous 
les arrondissements de P.-i-- iràes muni- 
cipaux, de geôliers des pn 

par la place du Parvis-Noire-U .'ne, le quai du 
Mart lié-Neuf la place et le boulevard Saint- 
Michel, le boulevard du Montparnasse et la rue 
Campagne-Première, le cortège est arrivé au 
1 cimetière Montparnasse, où il a fait halte devant 
le YnomraiiSrit wevê a la mémoire des Victimes 
du Devoir. 

Au Cimetière MontpanMMse 

Le premier, M. Lucipia, pi't'suieul du Conseil 
municipal, a pris la parole, donnant un dernier 
ad«Mi il cet humble serviteur de la société tombe 
'pour la défendre. et expliquant ainsi pourquoi 
ques du gardien Maure, dont la mort a été aussi 
bette, s'est écrié l'orateur, qoe celle du soldat 
tombé sur le champ de bataille. 

Puis M. Laurent, secrétaire général de la pré- 
lecture de police, remplaçant M. Lépine, qu une 
Indisposition avait oblige de se retirer, a pro- 
Borrce tin discours émouvant. â. 

Un long voile de deuil, a-WÎ dit, couvre nne 
fois de plus l'entrée Ue la caserne de la Cité, et 
Cotte U»robe glorieuse va reewoir le cercueil 
d'une nouvelle victime du devoir. Jean-Baptiste 
Maurs est tombé pour sa fonction, traîtreuse- 
ment frappé par derrière. 

• A chacun des membres de cette famille in- 
fortunée s'étend notre cornmisératk'u; la pitié 
de Paris les entoure, elle est le fait de la pensée 
et du aouvenir émus de tous les bra.ves gens, de 
la compassion de toutes les femmes, de la préoc- 
cupation plieuse des petits enfants pour le sort 
de» orphelins. • 

Après avoir remercié les nombreuses person- 
Damée présentes du témoignage de sympathie 
qu'elles avaient apporté à cette humble victime 
du devoir, M. Laurent a dit un dernier adieu au 
gudien Mars, dont le cercueil a été aussitôt 
descendu dans le caveau. 

La (ouïe s'est alors retirée silencieuse, tandis 
que les officiers de paix et gardiens défilaient 
mnilitairement devant le monument. 

Ajoutons que la caisse des Victimes du Devoir 
a, tans la journée d'hier, fait remettre une 
somme de 500 francs à la veuve de l'infortuné 
gardieu. 

Li GUERRE 
Les dépêches anglaises continuent à men- 
tionner de nombreux échecs pour les Boërs, 
qui seraient acculés et cernés de tuus côtés. 
Cependant, on est en droit de se demander 
comment les fédéraux continuent alors à se 
battre, infligent à leurs adversaires des 
pertes sérieuses et tiennent encore tète attx 
Anglais. 

L'exagération des succès parait être tou- 
jonrs la note dominante du War Office, mil 
cherche à rassurer la population de la Grande- 
Bretaguc, en évitant même de donner le chif- 
fre exact des mort» et des blessés. Mais cette 
tactique ne semble pas avoir réussi, car l'opi- 
nion publique à Londres est inquiète, et la 
nouvelle que deux généraux célèbroe et cin- 
quante officiers ont été tués ou blessés a pro- 
duit une véritable émotion. 

Le général Krouje, qui reçoit tous les jours 
des renforts, vient d'infliger un sérieux échec 
à l'arrlère-garde du général French, dont tout 
le convoi a été capturé. 

Sur la rive gauche du fleuve Orange, les 
Boërs reprennent l'offensive, et quoique l'at- 
taque d'Arundel n'ait en encore aucun résul- 
tat effectif, on peut présumer que le mou- 
vement en avant des Anglais dans cette ré- 
gion sera entravé pendant quelques jours. 
En résumé les fédéraux font face partout à 
l'envahisseur et semblent se multiplier à 
lorce d'habileté et d'héroïsme. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 22 février. 

Le War Offlee communique la dépêche sui- 
vante de lord Hoberts, datée de Paarde Berg, 
il février (retardée un transmission) 

Hier après-midi, j'ai appris par une recon- 
naissance, en force que je ne pouvais pas 
prendre d'assaut la position ennemie sans 
éprouver de grandes pertes, ce que tétais 
trbs anxieux d'éviter. En conséquence, le dé- 
cidai de boni bardeT l'ennemi avec de 1 artil- 
lerre, et de porter mon attention sur les ren- 
iorta que l'ennemi recevait. 

Le résultat a été des plus satisfaisants. Les 
Boërs ont été ehassés dans toutes les direc- 
tions, laissant sur le terrain un grand nom- 
bre de tués et de blessés. 

Nous avons fait une cinquantaine de pri- 
sonniers. Ils déclarent qu'ils sont arrivés de 
LadysutUh il y a deux jours par le chemin de 
fer. Ils ajoutent que c'est le feu de l'artillerie 
Malaise qui leur a fait abandonner les kopjes 
^u Ils occupaient. 

Les pertes anglaises ont été de deux offi- 
ciersetde quatre homme» légèrement blessés. 

Londres, Si février. 

'Les journaux publient une dépêche datée du 
Cap, Û février., donnant des nouvelles de Paarde 
Barg, 21 février. 

Suivant cette dépêche, Kronje est toujours 
entouré. La lutte a cantinué mardi. Les pertes 
dee Boërs sont terribles, et les pertes anglaises 
grandes. 

De nouveaux canons et de nouvelles troupes 
arrivent au général Roberts, 

Un feu terrible continue à être dirigé contre 
les positions boërs. 

Suivaut tout. les apparences, dit la dépêche, 
le destin de Kronje est scellé. 

Nouvel Echec Anglais 

Loncirea, 22 février. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Lourenço-Marquez, 21 février. 

Le général Dewet affirme avoir capturé une 
'partie de l'arrière-garde de la l'olonne du géné- 
fal Il aurait pris 80 fourgons chargés de 
Tivres et de munitions, 2,800 bétea de trait, et il 
»ur«ut fait M prisonniers. 

DEVANT LADYSMITH 

Londres, 22 février. 

te Tfatar, S* édition, publie la dépêche sui- 
vante 

Camp de Chieveley,2l février. 

Quelques Boërs ont refranchi le neuve lundi der- 
nier. 

Nous avons occupé Hlamrwane, mais nous n'a- 
vons pas poursuivi notre marche en avant. La 
journée a été employée à transporter les gros ca- 
nons. 

Mardi, nous avons occupé Colenso. L'infanterie 
s'est avancée sur la droite jusqu'au fleuve. 
Les Botrs occupent de l'autre côté de la Tugela 
m» forte position naturelle, sur les éperons infé- 
rieurs des hauteurs au-dessus de Colenso. 

La fleuve est difficile traverser, en raison de 
^escarpement des rives. 

A COLESBERG 

Le Camp d'Arundel attaqué 

Arundel, 20 février. 

Les Boërs ont essayé d'investir aujourd'hui le 
Camp d'Arundel. La grosse, artillerie de l'ennemi 
ouvert un feu violent sur la droite, du oôlé de 
Taaiboscli, où se trouvait notre infanterie mon- 
tée, mais nos canons ont fini par avoir le dessus. 
Nous apercevons des détachements ennemis 
dans toutes Ves directions. 

Nos pertes dans les escarmouches de ces jours- 
et sont peu considérables elles s'élèvent un 
tomme et à un cheval. 

La position d Arundet est forte. 

Capturés par les Boërs 

Lourenço-M arquez, SI février. 

On annonce de Colesberg que hommes du 
régiment dr Wiitshire, enveloppés par l'ennemi, 
ont dû se rendre. 

Stertstroom, février. 

Le major Henderson, qui avait été chargé de 
poursuivre les Boërs lorsqu'il* ont évacué Dor- 
dreent. n'a pu les atteindre, mais il a découvert 
l'emplacement d'une force ennemie considérable 
à etnq milles de Labuschagne's Neck. 

Le chemin de fer a été complètement réparé 
aujourd'hui. 

Une assez gfspd.? qi;-inli»4 <lc fusils MaWbr et 
de fusils Martial vr.t t-k (>i-i> ..ux Bûërs. 
DANS LE BËÇHUÂNALÀND 
'Gaborone». 21 février. 

Une ait tqae dirigée par le ma.ior Bird centre 
la position boër 4 Crocodi1" *v>«é. 
L'att»'l'ie a eu lieu dan, nmrnes 
savançfti'int en eil'Hice et ̃> Il mi- 
chemin lie la hauteur ganta- par ks boèrs, lors- 
que les chiens de l'ennemi donnèrent l'éveil et 
les Boërs ettWHent iri;n*é<b»,temaot un feu terri- 
ble sur leurs assaillants. 

Le major Bird, voyant que la position de l'en- 
nemi ét;ut plus forte qu'il ne le croyait, battit en 
retraite sans être attaqué. 

JAI parles ont été de plusieurs tués et du .six 
blessés. 

EN ANGLETERRE 

bondres. 22 février,. 

Un conseil de cabinet aura lieu demain. 
Londres, 22 février. 

Portant bier soit au club national libéral, lord 
Kimberley a dit que le parti libéral donnait son 
appui it l'empire, mais qu'il ne sympathtsait pas 
avec l'impérialisme, qui tend toujours A mettre 
la main sur de nouveaux territoires. 

Les libéraux, a-t-H ajouté, constatent avec 
une flerté légitime l'esprit loyaliste des colo- 
nies, car c'est la politique libéral adoptée en- 
vers ces colonies qui a rendu cet esprit possi- 
ble. 

L'orateur approuve les critiques dirigées cen- 
tre le gouvernement et dit que tous les mem- 
bres dj parti libéral sont d'avis que pendant les 
négociations et pendant la guerre il n'a montré 
ni connaissance de la situation, ni prévoyance, 
ni jugement. 

La nouvelle diplomatie, dit-il, ne fera qu'atti- 
rer la calamité sur les pays où elle s'exerce. 
Londres, ?2 février. 

Le correspondant du Stan>:ard au camp de 
Chteveley télégraphie, à la date du 21, qu'une 
grande quantitd de munitions pour fusils Mau- 
ser, 2,0(j0 cartouches de Maxim-Nordenfeld, des 
couvertures, des approvisionnements, ont été 
trouvés dans les retranchements et dans les 
camps capturés par les Anglais. 

Londres, 22 février. 

Le Uorning Post, dans sa 2' édition, publie la 
dépèchc suivante, datée de Ladysmith, 19 fé- 
vrier 

wagons ont été expédiés la semaine der- 
nière dans la direction du Drakfnsberg; 150sont 
partis aujourd'hui dans la direction du Nord, 
le long du Modderspruil. Toutefois les forces 
boers s'-mblent peu diminuées. Le bombarde- 
ment continue. •* 

Le Général Mac-Donald 

[.ordres. 22 février. 

Tous les journaux déplorent que le général 
Mac-Donald ait été blessé grièvement. 

Le géné'-al Mac-Donald est un des généraux 
les pi lis jeunes et les plus populaires d'Angle- 
terre. 

Les journaux annoncent que la société gaé- 
¡¡fille de Londres lui a adressé hier sais un télé- 
gramme de sympathie. 

Au Canada 

Montréal, 22 février. 

La nouvclle des pertes subies par les Cana- 
diens dans l'Afrique du Sud a la consterna- 
tion parmi la population. Les drapeaux ont été", 
rais en berne. 
LETTRE DE H. DE YILLEMIS-MAHEULL 
Notre confrère la Liberté a reçu de M. le colo- 
nel de Villebois-Mareuil qui, ainsi qu'on le sait, 
combat [iniir l'indépendance des deux Républi- 
ques sud-africaines, une longue lettre datée de 
passades les plus intérts?-"1- 

NI. du Villebois-Mareuii ^nd que les, 
directiiurs effectifs de la: i <iu génie, aa 
Transvaal. sont deux Français, MM. Grunberg 
et Léon, qui au tuome.ut de la déclaration de 
guerre représentaient le Creusot dans ce pays. 
Après avoir construit le plus considérable et le 
plus nouveau des quatre forts de Pretoria, dont ils 
j avaient obtenu la commande, sur leur projet, de 
préférence aux Allemands constructeurs des trois 
autres, ils ont pourvu à l'armement de la Répu- 
blique sud-africaine. Malheureusement, une grosse 
partie de la commande faite au Creusot a dû être 
retenue en France au moment de la déclaration de 
guerre. Ce qui en est arrivé ici, entre autres quatre 
pièces de notre 155 long, « du système Canet 
fait encore plus regretter 1 absence du reste. 
La merveilleuse précision de ces pièces et leur 
portée, servies par l'étonnante appréciation des 
distances des Boërs, leur crée tiéja une sorte de 
légende mystérieuse. 

Ingéniosité des deux Représentants 
Les deux représentants du Creusot mettent à 
profit la belle installalion et le dévouement de la 
Compagnie de chemins de fer hollandaise pour la 
réfection du matériel détérioré. Ils ont, en outre, 
une fabrique de projectiles qui fonctionne à Jo- 
hannesburg et a résolu d'une façon inespérée une 
des questions les plus inquiétantes de la guerre, 
celle de l'approvisionnement des munitions. 
Si l'on prend ici les hommes comme les choses, 
c'est un mélange curieux d'usages très anciens et 
de procédés nouveaux. La concentration s'est faite 
par chemin de fer avec la plus grande aisance, 
sans un accident, comme avec des troupes exer- 
cées. 

les transports par teriB 

Les transports par terre sont assurés par ces 
wagons massifs,' bâchés de toile à voile, troinés 
par seize paires de boeufs. Emplis des moyens de 
couchage et des provisions susceptibles de subve- 
nir au plus long voyage, ils constituaient les seuls 
véhicules avant le chemin de fer. Aujourd'hui ils 
sillonnent les routes du Natal, campant au bord 
des rivières gonflées par les pluies, tant qu'il ne 
leur est pas permis de les franchir à gué. Il en 
existe de plus légers qu'on atie'lc de mules fort 
gracieuses et qui s enlèvent aux allures vives, entre 
les claquements des fouets géants etla caaophonie 
hurlante des noirs. 

L'on trouve dans les camps un kriegs-commis- 
sariat qui assure les distributions avec une libéra- 
lité à laquelle nos intendants ne m'ont pas habi- 
tué. La viande est admirable, digne des Deaux pâ- 
turages qui tapissent cette terre d'élection. Le pain 
est confectionné à Giencoe par un Français, M. de 
Sainte-Croix, à l'aide de fours pris aux Anglais, 
augmentés d'autres en suffisance pour approvi- 
sionner les lsagers de Ladysmith. Une section de 
la boulangerie va être poussée à Coîenso. 
A défaut de pain, on a le biscuit boër, infiniment 
supérieur au nôtre en ce sens qu'on ne t'en lasse 
pas. qu'il rappelle à très peu près le pain et qu'on 
n'y use pas ses dents. L'administration vous assure 
encore le thé, le café, le rit, les pommes de terre, 
les épioes. Elle vous assure presque tout, l'admi- 
nistration le vêtement, l'équipement, le harna- 
chement, la chaussure, et tout cela avec un grand 
repos d'esprit, car les choses se font sans casse- 
tête d'écritures, sur simple bon du field-cornet, 
responsable dans sa conscience envers l'Etat du 
bien fondé des demandes qu'il approuve. 
Aspect d'un Laager boér 

Avec ses tentes marabouts ou en bonnet de po- 
lice, ses cuisines en plein vent, ses ratas de boeuf 
aux légumes, le laager boèr donnerait l'illusion 
d'un camp algérien, sans les énormes wagons 
formés en ligne ou en carré, sans la multiplicité 
d'animaux rentrant du pâturage à la nuit et par- 
quée sur le front de bandière, sans ce silence et ce 
calme des hommes boërs en contraste avec la vi- 
vacité assez tapageuse de notre troupier français. 
Il n'y a pas de sonneries, le service se prend 
par petits groupes successifs, du coucher du soieil 
la nuit close; la tente du général, du comman- 
dant ou du field-cornet sert de club à qui veut en 
user. 

La vie des chefs est pour moi un mystère de ré- 
sistance physique et intellectuelle au milieu de cet 
envahissement continu. 

Il n'y a ni punitions, ni récompenses, ni alterca- 
tions, ni coercitions tout se fait librement, aux 
heures dites, comme un devoir de conscience. Au- 
cune contrainte, mais pas un acte répréhensible. 
Ces iaagprs ont un service téiégraphique et pos- 
tal comme non armées modernes, des protecteurs 
électriques, des ambulances perfectionnées, une 
station tête d'étapes de guerre, qui fonctionne 
aussi régulièrement que possible dans ce trop libre 
va-et-vient des expéditons d'objets. Ils sont pour- 
vus de tout ce luxe nouveau, ces laagen, manipulé 
par des étrangers, parce que les Boërs sont gens 
de sens, et que ce progrès même, au-dessus de 
leurs moyens, leur a semblé justifid. 

En terminant, le colonel de Viliebois-Mareuiî, 
après un examen de la situation des bellieé- 
raots, ie demande de quel côté penchera la ba- 
lance. 

Lorsque je suis venu au Transvasl, dit-il, je 
aogeis meroher au sacrifice et j'attendais le cou- 
ronnement des opérations du générai Buller pour 
la fin de janvier. 

Sur la cote de Mozambique, j'étais déjà moins 
sûr de sir Redvers Bul'er. 

Après la bataille de Colcose, depuis que j'ai va i 

comment s'improvisait ici un gênent comme Ba- f 
tha, je me demande si lord Robe«» lunnime 
saura passer, fût-ce avsc la deroéèf» réserva et 
toute M de la vieiti? Angleterre. 
Il est probable que ta prochaine lettre de'" 
de Yiltebôi^-Mareutl contiendra des renseigne- 
ments eNtaillés sur [,0,; opérations militaire» 
auxquelles il aura pris part. 

IIMÀÏÏOipraOES 
L'Expulsion des Jésuites 

Diverses pétitions demandant l'expulsiou des 
jésuites ont été examinées ynirTone des com- 
missions compétentes de la Chambre. La com- 
mission a chargé son rapporteur, M, Pochon, de 
renvoyer au président du Conseil toutes cee 
pétitions, en du rapport sui- 
vant 

Attendu que, par décret du mars 1880, ut 
délai de trois'mois était accordé à la congréga- 
tion ou association non antorifée dite de Jésus 
pour se dissoudre et évtcuer les éiabtissements 
quelle occupe sur le territoire de la rtépur- 
La commission décide de renToyer les péti- 
tions ci-dessus visées à M. le président du (on- 
seil, ministre de l'Intérieur, en l'invitant à met- 
tre rA exécution ledit décret du 30 mars et 
à en étendre les effets à toutes les congrégations 
non autorisées qui, plus que jamais, sont un 
danger permanent pour la sûreté de l'Etat ot 
mettent en péril l'existence o la République.» 
La Projet sur les Ministres du Culte 
LaChambre réunie dans ses bureaux a nommé 
hier une commission pour l'examen du projet 
ministériel qui a^pour but de compléter les dis- 
positions do Code pénat sur la répression des 
troubhs apportes à l'ardre public par les minis- 
tres des cultes. 

La commission élue sa compose deMM.Gouzy, 
Viviani, Lepez, Dulau et Chambige, c'est-à-dire 
de cinq membres qui accepiettt les dispositions 
du projet de loi, et de six membres qui les re- 
pouasaiii, savoir MM. LcrolU;, Jauaxtl Reuault- 
Morlière, Lebaudy, Delpech-Cantaloup et Victor 
On sait que le rojetttiinistérlel a été princi- 
palement motivé par nne l«Mre iftjuîieuae Fi- 
gnüe de l'archevêque d'Aix. Gouthe-Soulard 
et dans quelques journaux. 

Le Groupe Progressiste 

Le groupe des républicains progressistes a re- 
nouvelé htpr son bureau. 

M. Krantz a été élu président par 121 voix sur 
126 votants. 

Ont été ensuite nommés Vice-présidents, 
MM. Auditfred et Suitlain; secrétaires, MM. 
Rouland, Claudinon et Gabiat; questeur, M. 
Dulau. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
Séance du jeudi 22 février fSOÙ 

La Chambrc a émis un certain uombra de 
votes intéressants. 

lvlle a adopté le projet de loi relatif à un troi- 
sième douzième provisoire elle a dispensé les 
membres de renseignement pubtia d'une des 
i.i-nis ni'rioi! de vintt-huil jours auxquelles ils 
•i de la Guerre, la Chambre 

r ;'V) voix contre une proposition 

..on de M. Colliard, supprimant pour 

i à à l'occasion de l'Exposition, les pé- 
l'iodes de vingt-huit jours et de treize jours. 
Mais M. Cauenitt demandant ensuite la sup- 
pi-ctisiun des treize jours pour les territoriaux 
pères de famille de trois enfants, Ni. Waldeck- 
ftuuHseau, président du Conseil, a fait observer 
que i'on ne pouvait pas ainsi modifier peu à peu, 
chaque jour, une loi organique. Le gouverne- 
ment ue peut pas la violer, conv v junte, 
et il ne dépend pas de lui de ou de 
maintenir les périodes d'innl; militaire. 
Que la Chambre vote une loi pour modilier la 
loi de 18S9, autrement le gouvernement appli- 
quera la loi de 1889. 

il seluble que la déclaration du prt'^iilent du 
Conseil vise le vote de la proposition Coiliard. 
Lit Chambre ensuite vuté le eluqiiuv lu, qui 
avait été réservé. 

Suite de la discussion aujourd-hui vendredi. 
La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deachanal. 
M. le président fait connaître qu'il a reçu 
de M. Coulant une demande d'interpellation 
sur le service défectueux des trains de la 
banlieue. 

La discussion de cette interpellation est 
renvoyée après le budget. 

La Chambre adopte ensuite, apreapurgence 
déclarée, sur le rapport de M. Le Hérissé, une 
proposition présentée par M. Debussy et plu- 
sieurs de ses collègues, tendant à dispenser 
les membres de renseignement public d'une 
des trois périodes de vingt-huit jours aux- 
quelles ils sont assujettis. 

M. Bertesux demande à interpeller sur la 
façon dont la Ville de Parls pratique l'épaq- 
dage des eaux d'égout en Seine-et-Oise. 
La discussion est renvoyée après le budget. 
La Chambre ahorda.la discussion du projet 
de loi relatif à des crédits extraordinaires ap- 

M. Leohevetliar appelle l'attention du mi- 
nistre des Colonies sur le chapitre 37 du 
projet do loi, relatif aux vivres et fourrages. 
Il a déjà signalé l'inexécution de la loi 
du 16 janvier 1896, qui est très claire, très 
nette. 

L'orateur fait observer que, contrairement 
aux dispositions de cette loi, l'administration 
s'adresse trop souvent aux marchandises de 
provenance étrangère il faut qu'on en re- 
vienne à l'application stricte de la loi. 
M. Caillaux, ministre des Finances, dit 
qu'il transmettra à son collègue des Colonies 
la réclamation de M. Lechevallier. 

Le projet de loi est ensuite adopté par 
450 voix contre 2. 

La Chambre adopte ensuite par 457 voix 
contre 24 le projet de loi relatif à un troi- 
sième douzième provisoire, applicable au mois 
de mars 1900. 

Elle aborde la discussion d'un projet de loi 
portant ouverture de crédits provisoires, au 
compte spécial du ministère de la Guerre, 
poux l'exercice l900. 

Le projet de loi est adopté par 469 voix 
contre 30. 

QUESTION AU MINISTRE DE LA GUERRE 
M. le comte de Saint-Quentin a la parole 
pour adresser une question au ministre de la 
Guerre. 

Cette question a pour but de lui signaler 
une erreur qui s'est glissée à la dernière 
séance dans la discussion relative à la re- 
monte. 

Le ministre a dit que la production cheva- 
line diminuait et que c était surtout le che- 
val de selle qui disparaissait. 

L'assertion n'est·pas exacte loin de dimi- 
nuer, la production chevaline ne cesse de 
s'accroitre. A cette heure, nous possédons, 
en France, 3 millions de chevaux, et ces 
chevaux sont de la meilleure qualité. 
Les progrès de l'automobilisme sont sans 
doute un gtand danger; mais jusqu'à ce jour 
ils n'ont pas diminué la production du cheval. 
M. le général de Galliffet. ministre de la 
Guerre, reconnaît la justesse des observa- 
tions de M. de Saint-Quentin, mais cela ne 
l'empêche pas de craindre que l'automobi- 
lisme fasse du tort à l'élevage. malgré tous 
les efforts des éleveurs, auxquels il rend 
hommage. 

M. Viviani présente son tour une obser- 
vation sur la situation intolérable, au point 
de vue de l'avancement, faite aux officiers 
sortis du rang. Ainsi, sur 103 capitaines ins- 
crits pour le grade de chef de bataillon, tl y 
en a 9 sortis du rang; sur lieutenants 
proposés pour capitaines, il y en a 32 sortis 
du rang. 

Il n'est pas douteux que les officiers sortis 
des écoles doivent plus facilement arriver 
aux grades supérieurs, mais la proportion 
est trop exagérée. 

Aussi l'orateur ad-il déposé avec M. Paschal 
Grousset un projet de loi qui supprime dans 
l'armée la dualité d'origine. 

M. tefénéral de Gailittet reconnatt que 
les officiers sortis de la troupe ne sont pas 
toujours traités cérame ita te méritent. §4,aisy 

en temps de paig» les of^Eers n'oif pas le 
temps de se signaler. 

Leoninistr* pent aa réserver 1* «"'holx des 
généraux; il ne peut pas aller 
Il fera comprendre aux di s com-- 
missions de claMWnent qa'«lles doivent t 
nir compte des*a&ix expàaaes par le Par: 
ment. 

La Chambre cefifend ensuite la dUeœii 
du budget du mtoijtore de 1* -fîuerre. 
LE BUDGET DU » NI STERE DE lt GUERRE 
M. Pastre, au nom de "S. Colliard et au 
sien, demande qu'en l'honneur de l'Exposi- 
tion les périodes des vingt-huit jours et 
treiae jours «oient supprimées pour l'année 
two. 

M. Bompard se contenterait da la modifi- 
cation de la date des appels; car. avec les da- 
tes actuelles, les réservistes seraient appelés 
sous les drapeaux au moment où l'Exposition 
battra son nletn. 

M. le ministre de la Guerre dit qu'il don- 
nera soit en sursis, soit en dispenses, tout 
ce que la loi lui permettra. 

M. Coltiard insiste. 

La motion de M. Colliard est adoptée par 
260 voix contre 206. 

M. Cadenat développe une proposition de 
résolution tendant à dispenser des treize 
jours tous les territoriaux pères de trois en- 
fants. 

M. Méztères, président de la commission 
de l'armée, combat la proposition. 

il demande n la Chambre de ne pas porter 
atteinte, par des déinolilious successives, à 
l'édifice de notra organisation militaire. 
M. Waldeck-Rowsseau, président du Con- 
seil, rappelle que le gouvernement a déjà si- 
gnalé res inconvénients d'une pareilie mé- 
thode il n'est pas possible de modifier ainsi 
peu à peu, chaque jour, une loi organique. 
On invite en ce moment le gouvernement, 
à à vioter la toi, car il ne dépend pas de lui 
desupprimer ou de maintenir les périodes d'ins- 
truction militaire. 

On peut, ajoute-t-il, déposer une proposition 
de !oi Pour modider la toi de mais tant que 
la loi n'est pas modifiée te gouvernement doit 
l'appüquer. 

M. Cadenat n'insiste pas sur son projet de 
résolution il se borne à adresser une suppli- 
que au ministre de la Guerre. 

il lui demandera de, biau vouloir donner 
des instructions aux chefs de corps, afln que 
l'on dispense d'abord les ouvriers pères de 
famille de trois enfants. 

M. le ministre deta Ouerre répond que 
les instructions les plus formelles ont pres- 
crit de choisir ceux qui doivent obtenir des 
dispenses parmi les plus intéressants il en 
aéra fait de mème dans l'aveuir. 

Il, Cadenat retire sa proposition. 

LES CERCLES «limiftES 

M. Dejeante présente une série d'observa- 
tions sur les cercles militaires il prétend 
que les cercles actuels sont infectés de clérica- 
lisme on en écarte les officiers juifs et pro- 
testants, (ni y fait de la' propagande pour les 
coups d'Etat. 

Il faut prendre garde qu'ils ne se transfor- 
ment en cercles politiques. 

ot leur iuilucnce sur les chefs de corps et les 
chefs de troupes. 

M. Dejeante demande si. dane le cas où les 
socialistes installeraient des cercles mili- 
taires, oit itviterait les officiers à donner aux 
militaires qui en feraient partie les mêmes 
congés et It-s mêmes faveurs qu'à ceux qui 
font partie des cercles catholiques. 

M. de Calliffat, ministre de la Guerre, ré- 
pond qu'il ne connaît que les cercles mili- 
taires qui sont des lieux de conversation et 
de consommation, où on ne fait pas de po- 
litique. 

Quant aux cercles religieux, il ne les con- 
nVit pas. 

Il est défendu à tout officier de faite de la 
propagande cléricale att anti cléricale. 
Il y a une époque, dit-il, où. à force de vou- 
loir rendre l'armée rpligietise, on l'a rendue peu 
croyante, il est à cruiiKtn qu'à force de vouloir 
la rendre non croyante on ne la rende ruligicuse 
au delà de ce qui serait nécessaire ponr la tran- 
quillité du pays». 

Ls Chambre examine ensuite les chapitres 
qui ont été réservés dans la discussion. 
6ile adopte le chapitre 16 (solide de l'armée), 
après quelques ob&ervatiaùs de M. Etienne 
sur les effectifs de l'Algérie, qu'il estime in- 
suffisants, sur l'indemnité de résidence des 
officiers, et sur l'envoi en France de conttn- 
gents (libériens. 

M. Roth, sur le chapitre 33, demande ce 
que la commission a fait de soit amendement 
tendant à augmenter le crédit de 40,000 francs 
pour améliorer la situation des ouvriers de 
l'habillement et du campement. 

M. Boudenoot, rapporteur général, dit que 
la commission, d'accord avec le gouverne- 
ment, le repousse. 

M. Camille Pelletan le soutient eu son 
nom personnel l'amendement est fondé, le 
ministre l'a reconnu en faisant aux ouvriers 
des promesses formelles; il faut que la Cham- 
bre les prenne pour aon compte et les réa- 
lise. 

L'amendement de M. Hoch est adopt6 par 
282 voix contre 236. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi, deux heures. 

La séance est levée à sept heures cinq. 
LA HAUTE COUR 
Nous touchons à la fin du procès. t.e public, 
qui s'était manifestement désintéressé de ces 
débats, est venu hier plus nombreux au Luxem- 
bourg, pour entendre le réquisitoire du procu- 
reur général et la plaidoirie de NI, Chenu, l'éio- 
quettt défenseur de M. Marcel Habert. 

Des mesures d'ordre spéciales avaient été prises 
pour cette audience. Le peste de service avait 
été doublé et, dans les couloirs intérieurs, des 
gardes municipaux restaient en permanence 
pour réprimer toute manifestation s'il devait 
s'ou produire à la Un des débits et après la lec- 
ture de l'arrêt. 

Mais cet arrêt ne sera rendu qu'aujourd'hui, 
les plaidoiries ayant tenu toute la journée et 
s'étant prolongées, contre toute prévision, fort 
avant dans la soirée. 

AUDIENCE 
L'audience s'ouvre à deux heures précises. 
M. Marcel Habert est introduit. 

L'appel nominal fait constater l'absence de 
MM. Hugot et Mâcherez. 

Sur la demande de M. Marcel Habert, on en- 
tend à nouveau M. Bariilier qui vient répéter 
que M. Déroulède, au retour de la revue du 
14 juillet, avait donné l'ordre à son cocher de 
prendre l'avenue Friedland au lieu de suivre 
1 t'avenue des Cûanops-Eivsees. 

La parole est donnée à M. 0. Bernard, procu- 
reurgénéral, pour développer son réquisitoire. 
à la haute Cour de déclarer M. Habert coupable 
du «rime de complot avec commencement d'esé- 
cution. 

La culpabilité de M. Habert, dit M. Bernard, ne 
fait pour moi aucun doute. Un des moyens de de- 
avec les monarchistes. On peut conspirer ensemble 
sans être d accord sur le même but à atteindre. Le 
premier but est la destruction du régime établi. Le 
Code pénal n'exige que l'accord pour détruire. 
Apre» ces considérations d'ordre général, M. le 
procureur examine le passé potitique de M. Ha- 
bert. Il détermine son rôle a la Ligue des pa- 
triotes dont il était le véritabte chef d'état-major 
et le dé'égué général. La Ligue était d'ailleurs 
un composé de tous les partis hostiles à la Ré- 
publique parlementaire. 

D'ailleurs, ajoute M. le procureur général, fun 
des articles de la nouvelle ligue portait qu'elle 
avait pour but le renversement de la Repaotique 
parlementaire. Dans la réunion où fut décidée la 
reconstitution de la ligue, M. Déroulède déclarait 
compter sur l'armée pour atteindre son but et 
adressait une invocation à la Sainte -Baïonnette. 
C'est adresser, selon moi, l'injure la plus sanglante 
Il l'armée qui est animée tout entière de l'amour 
de la patne et du respect de la loi. 

M. Bernard rend ensuite hommage à la police 
si estotooiée aa et qui, pour- 

i j>- enferrait ce malin à Xcstre-Dame. 
*orear ^t'-iiéral rappelle ensuite l'c*- 

-le la Ligue ctes patriotes 

<a»-tSW. cette époque* il 

étaient venues se joinctre 

je i-ùyaiii-iL', qui avait beaucoup d'argent, 
assftciations antiaéatdles avec leurs nom- 
-es «uïiitlcaUons en J#ovin«e. 

L i»ntt|ite formant le comi»lot résulte, d'après 
M. Bernard, de tous les dans la presse, 
de mus les discoures dans îe» Wunions ou même 
dans la rue, de la coneomittance de toutes les 
M. ie procureur rappelle maintenant te rôle de 
M- Habert dans les événements qui ont précédé 
et suivi l'enterrement de v Il es- 
tftne que la République ri me- 
nacée par cette sorte de ucr li^TlIBB 
peur justifier t'oeuvre entreprise par la Josttca. 
M. Bernard examine ensuite la part de respon- 
sabilité encourue par M. Malien des cette pé- 
ri otie où le succès a été ai i»*»oefi«. Il i^U-ac« Isa 
différentes phase? .le l'instruction et montre que 
les inculpés ont >W traduits devant la cour d'as- 
sises pour délits de paroles. S'il y a ou chose 
jugée, n'y .il pas eu dee chargea nouvellaa re- 
connues et constatées par la commission d'ins- 
truction. 

Vous n'avez donc qu'à appliquer, dit en termi- 
nant M. le procureur général, les articles et 
247 que vous avex déjà appliqués virtuellement par 
votre arriêt du 4 janvier dernier. 

On nous dit: mais l'heure de l'apaisement est 
venue. Dieu me garde de rien faire qui empêche 
cet apaisement, mais pour qnil se produise il faut 
maintenir le respect de la loi, de la justice, de la 
Vous ne pouvez pas, messieurs, chargés d'une 
grande tâche par le peys, ne pas persévérerdans 
ce que vous pvcz âèàmé le 4 janvier. La décision i 
prendre sur un accusé ne (aurait dépendre du mo- 
ment où il comparait devant la justice elle dé- 
pend des actes qu il accomplit, de la conduite qu'il 
a tenue. Dés lors, Marcel Habert doit être con- 
damné, et C'est avec confiance queje persiste dans 
les conclusions de mon réquisitoire. 

L'audience est suspendue. 

PLAIDOIRIE DE M' CHENU 

A la reprise de l'audience. M' Chenu a la pa- 
role pour présenter la défense de M. Marcel 
HaotsrL 

il déclare, en commençant, qu'il est bien dif- 
Ocile de distinguer les faits qui amènent Marcel 
Habert devant la haute Cour do ceux pour les- 
quels il a été poursuivi et acquitté par la cour 
Le défenseur, aprés avoir affirmé q»e M. Mar- 
cel Habert était un entre dans 
toutes tes charges ri.- ̃ » l'iieut. 
il aborde d'abord l'ail.iue ,le ueinlly. Il estime 
mie le droit et la jurisprudsnee doivent mettre 
Marcel Habert à l'abri de toute poursuite. 
M» ninnu s'engage alors dans une longuo dis- 
cussion juridique pour démontrer que son client 
ayant été acquitté par la cour d'assises, il ne 
saurait être retenu de nouveau pour les mômes 
faits. 

Le défenseur examine ensuite les charges non- 
velles relevées contre M. M:ircrl H:*h»ri ft les 
diceute l'une après I ne 
du droit qu'au point 
Enl1n, !\1' Chenu u.. et 
Mare.el Habert n'ont conclu aucune alliance ni 
avec les royalistes, ni avec les ügues antisé- 
mites. 

En terminant. M* Cheau s'écrie 

Tout ce que l'on vous a montré, tout n'est qu'ar- 

tifice. Le vrai, c'est que celui qm sest présente 
devant vous alors qu'il jouissait de la liberté a 
joué le rôle d'un homme politique défendant en- 
vers et contre tous les idées qu'il estime être 
bonnes. 

Que deviendrait la liberté individuelle si un gou- 
vernement pouvait la supprimer un jour alors 
qu'un gouvernement précèdent n'avait pas oru 
pouvoir y porter atteinte en reprenant la méme 
affaire, mais en aggravai les charges? Ce sont là 
les paroles mêmes du président de votre commis- 
sion d'instruction. 

Ce sont les libertés publiques qui sont en cause. 
Si un gouvernement fait ce qu'un autre n'a pas 
vculu faire, le changement du ministère ne doit 
pas être une charge pour l'accusé. 

Il ne faut pas que M. le procureur général rem- 
porte une victoire contre la justice. Dans un ban- 
quet à Saint-Mandé, M. Waldock-Rous&aau a dit 
L'avenir est à la République, parce que l'avenir 
est à la justice. » Retenez cette parole. 

M Marcel Habert se lève alors et dit 

J'attends sans inquiétude la décision de la haute 
Cour. Si elle m'acquitte, elle me rendra à ma pa- 
trie si elle me condamne, elle me rendra i ué- 
rouiede, et c'est encore la France. 

M. LE pr£sio«nt. La haute Cour va se réunir 
en chambre du conseil 

L'audience publique est levée. 

La haute Cour décide alors, en chambre du 
conseil, qu'elle se réunira aujourd'hui, à deux 
heures, un audieneu secrète, pour délibérer «ur 
la culpabilité de M. Atarcel Habert, et ensuite en 
audience publique, trois heures, pour pronon- 
ocr l'arrêt. 

Bépêciies de l'Étranger 
FRAME KT RUSSIE 

Saint-P<Hersb(>urg, H février, 

l'occasion de l'anniversaire de la mort de 
;d. Félix iraure, les Novosti se livrent aux ré- 
tlexions suivantes 

• II faut comparer la situation actuelle de la 
France avec celle dans laquelle ce pays se trou- 
vait il y a un an pour reconnaître toute l'impor- 
tance di; la politique pratique et rétiéchie du 
Président Loubot et de son (rouvornement. H y 
a un an, beaucoup àe personnes se demandaient 
avec anxiété où conduiraient les désordres qui 
ae produisaient en France. Une pareille inquié- 
tude est aujourd'hui un anachronisme. 
La France se prépare tranquillement pour 1% 
grande fête înteMsaAienale elle constitue main- 
tenant en Europe un élément d'ordre qui donne 
les plus belle? espérances. Les ennemis du ré- 
gime actuel sont humilié» et ont A peu prds re- 
nuocé à la lutte. Le peuple français peut envi- 
sager l'avenir avec toute confiance, car le ¡¡OU- 
vernement du pays est dans des maius fermes 
et capables d'obtenir les meilleur» résnltats.. 
VU CONSULAT AK6LA18 ASSIÉGÉ 

Beyrouth, 22 février. 

Les musulmans de Saïda ont blessé le fils du 
viee-eonmil an triais de cet endroit at ont entouré 
Le • yroulh a envoyé des troupes au 
aeeoiu.-i du ,consul. et le non»ul général an- 
Une Belle Séance d'Échecs 
Pour la première fois à Paris a eu lieu, mer- 
credi soir, dana les salons du grand café du 
Globe, mis gracieusement par leur propriétaire 
à la disposition du Cercle Ptnhtjor, présidé par 
M. Delair, ta séance d'échecs dans laquelle M. Ja- 
nowrki, membre de ce cercle, devait conduire 
quarante parties simultanées, contre autant d'ad- 
versaires jouant seuls ou en consultation. 
Un grand nombre d'amateurs français et étran- 
gers assistaient à ce très curieux spectacle, ainsi 
que des reporters de journaux allemands, an- 
giais et américains. 

Disons tout de suite que M. Janowski s'est 
acquitté de la rednutable lâehe qu'il s'était im- 
posée comme en se jouant, le sourire ou la ci- 
garette aux et passant d'un échiquier à 
!'autre avec une étonnante rapidité. On s'en fera 
une idée en pensait que les premières parties 
vingt-cinq coups, ce qui représente la jolie 
moyenne de quatre A cinq coups joués par mi- 
nute, 

En effet, commencée à huit heures et demie, 
la séance prenait fin vers deux heures du matin. 
Toutefois, l'heure avancée à laquelle seat ter- 
miné ce tournoi pacifique ne nous a r<a- permis 
d'en donner dès hier le résultat. Lt ̃ >iT- 
ties gagnées, 5 nulles et 4 perdue "4M, 
Prankeï, Pape, Grommer eturuet. la- ^ut;^•t: est 
d'autant plus remarquable que ce n'est pas con- 
tre quarante adversaires que M. Janowski a eu 
à lutter, mais bien contrele double et même le 
triple, puisque tous les tenants d'échiquiers, 
coalisés contre lui, se donnaient mutuellement 
et confraterneftement des conseils. 

M. Janowski, qui rentrait PariK d'une tuur- 
née récente faite en Amérique et en Angleterre, 
où il venait de prendre part à différents mat- 
ches, notamment à Londres où il avait remporté 
le deuxième prix, s'est donc révélé nous 
comme le meilleur joueur, le plus fort champion 
que nous ayons jamais eu en France jusqu'ici. 
D'origine roœ, âgé seulement de trente i 
trente-deux ans. ayant ctioi<i la France pour 
paya de prédilection, Ni. Janowski ne peut que 
brfllamment représenter notre drapeau dana le 
tournoi international qu'une commission spé- 
1 «aie est en train d'organiser t Paris t i' occasion 

l. ,ii», et nous avons tout 
lieu d -ne. grAoe lui, notre amour- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Emva^eanÉi aui Pompiers 

Un de nog confrère8 • ̃ hier des libéralî- 
tés testamentaires dl s envers la Villa 
de Paris. Un .ircret • rapport du pré- 
'Ment du mistre Je l'Intérieur, vent 
en vllet ,L Ville à accepter la somme 
de rinq mimw.ir. m s–» -n hrt a -été. 
par Mlle Marie-Ann \c Taaiès, héri- 
tière l'He-memo du «i.. ureuii. La part la 
plus importante da outte succession doit Hn 
consacrée à !a fondation d'un orphalinat de jeu- 
nés filles et d'une #eole de dessin. 

Il convient toutefois de compléter cette Infor- 
mation par un détail qui intéressera particuliè- 
remeat la population partsianne et un corps 
d'élit» qui jouit auprès d eite d une juste pope- 
larité le mêmes décret antorisp le ministre de 
la Guerre, à Accepter au uuiu Je l'Eut, pour ta 
rt-giment cio sawiirs-pompiers de Paris, une 
rentt perp*' frant». Les arreraffe» 
devront en s k la fondation d'un prix. 
annuel de 3w iranes à décerner, au nom de Alite 
Tanièa et en mémoire de M. Eugane Rubreutl, 
au Mpeur-pompier qui se sera le plus distingué 
par un trait de courage dans le cour» de l'a»» 
née précédente. 

Une somme de francs sera consacrée, en 
outre. & la confection d'une médaille d'or qui 
sera remise ce mc-me militaire, gravée il. son 
nom, et portera une inscription indiquant 
fju elle constitua un prix de courage donné par 
Mlle Tantes. 

LoB 

SnppléfflBBt LitteraLra âo "Petit P^nsrea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cttle semaine contient dm» 
superbes gravures en couleur*, d id première 
page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Conme grature de huitième page notre 
de $'mspi>'ant du actt>$ valeureux 
(Kemipit* par les fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a montré 

LES mm m LES mvm m combat 
soutenant ci encourageant. au (le leur 
exùlence, 

Le Patriotisme des Boérs 

Enfin, rias facteurs dans l'inté- 
rieur du Si'i'i'LKMKNT, une vue due 

La Porte Monumentale 

le premier numvinent qui frappera leurs re~ 
yards en arrioaut A 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le svrpi.tmus'T littP.h *>>>̃>̃' l'i.vsrnt: da 
Petit Parj»»bi» (# pa<i te, superbes 
gravures d'actualité), c. vente loua 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. PftStOl: 
eombsr ai le 
tenait, depuis ucua uiuie, 'Mui^uo uc» au^ireft 
ni unie» paies. 

Ou se rappelle que M. Pastoureau, qui était 
un ancien chof de bataillon, fut victime d'une 
tentative d'assassinat de la part d'un jmUvi<lii 
qui prétendait avoir eu à se plaindre des 
de la mairie. M. Pastoureau reçut dan? 

roM> un violent coup de couteau dont il eu nu- 
blit (lifllotternent. 

Un habitant de Montpellier avait adressé u« 
colia postal do & kilos Il NI. Knigur, président da 
la Uéj)ubliquc du Transvaul. 

Ce colis vient de reveair d ̃ son 
expéditeur avec cette note par la 
Compagnie du Nord ù la Corn; ̃̃'•'• ns 
« Nous vous retournons le i- re 
gare pour M. KHJger, à Prêt 
colis refusé par tes Anglais en disant qu il leur 
est mi|>ostiii»iu Ue le faire parvenir au destioa- 
tairc. » 

Pas très complaisants, mcssu \iij;lais, 
-o- 

Le comité permanent du conseil ?u|i«H«nr de 
statistique s'est réuni hier soir au •; tu 
Commerce, sous la présidence de rd 
Millaud, sénateur, pour l'examen dos i)urMi<>ns 
(fui lui avaient été renvoyées par le ministre du 
Commerco. 

Lee météorologiate» reeonnatMetit que l'hiver 
en cours a été excessivement pluvieux. Pendant 
le mois de janvier notamment, il a plu au moins 
vingt jours sur trente et un, ce qui est une 
moyenne très élevée. 

Nos lecteurs se consoleront-ils de cet hiver 
malsain et mouillé en apprenant qu'il existe une 
région du globe et une seule, croyons-nous 
sur laquelle les eaux du ciel ne tombent qu'une 
fois loue tos sept ans 

Ce paya privilégié, en un certain mes du 
moins, s'appelle Payta, dans le Pérou, il passe, 
non sans raison, pour être le plus sec qui soit 
sur notre planète. 

On y cultive le colonr,' en, à longues 
racines, qui pousse en ̃̃̃̃̃ dans ̃ lit 
desséché des rivières et dont le» inciigèn' 

un produit très apprécié par les manu! 

de la réirion. 

La f!or.j du pays de Payta se compose d'une 
dizainr .le variétés, Elle* sont toutes annuelles, 
maie leurs graines doivent rester sept ou huit 
ajw dans le soi sans être m> -̃̃̃ Aussi ne 
ptjuvent-Glles germer que sou: excep- 
tionuel, -ob la pluie est une rai.. 

Un avare qui n'est plus très jeune plaint 
de l'état de sa santé. 

Il faut consulter un médecin, lut disait hier 
un de mes amis. 

je n'ai pas besoin d'un médecin. Mon voi- 
sin en a un, j'écoute à la porte quand il vient 
chez lui et ta consultation ne me coûte rien. 
Statistique la Ville de Paris 
Le service da la sta Il 
compté, pendantla 7* sem -rv 
très supérieur à celui d nte 
et à 1a moy»;1 ure dex si;iimincs 
de février '1,083*. La 'is ses différentes 
formes, ««t cause de ce! 

La tlèvre typhoïde a 

de li pendant la semaine i. 

des ras nouveaux signalé» par les mé 

un peu diminué cap au 

K3 pendant 1. »ém;t; Les urron- 
distiements de laper ucoup moins 
frappés <j<»<- '̃> Ita cas uou- 
veaux, S5 premiers ar- 
précédente, suE -i-ta- 
naient aux ou/ 

causé aucun àéeè*. 

La rougeoie u causé 21 décès la moyenne est 
de y. -rU'ii; ̃̃̃ » coqueluche, 
t dé< ;̃̃-̃̃ ̃ i -tcnl rares. 
la respiration ont causé SSt ̃' ̃: 
aœ pendant la semaine precédeii* >̃ ̃•.̃•! •*•; 
tSl, moyenne ordintire de la pi«on. 

En outrc, 78 décès ont été attributs 8 la grippe. 
La pbtiste a cassé 23i décès (au lieu de La 
dyenne aù6;. 

Taule» té» mâ.l*4i«s de l'appareil respiratoire 
et le ramollissement du cerveau, ICI! maladies 
organiques du coeur, la sénilité sont aggravée*, 
comme on le voit, par la grippe. Les enfante con- 
servent une morkalité normale. Ces résuiUU 
sont conformes a ceux qu'on a observés pendant 
les précédentes épidémies de grippe. 

Il y a eu S suicides ct 9 autre» morts do- 
lentes. 

On a célébré Paris 491 mariage». 

