Le Petit.. 

!se 

timee et 30J illégitime*. parmi ces derniers, 
imité reconnus immédiatement. 

.£̃* a déclaré la mise en nourrice de en- 
'jtolts. (!ont 7 seront placés 4 Paria, Parmi ces 
Mfants, 58 seront nourris au sein et rece- 
vront une autre alimentation. 

1 On a déclaré la naissance de 89 mort-nés, dont 
60 légrtrraes et 29 illégitimes. 

LES TRIBUNAUX 
L'HÉRITAGE DU MCKDIANT 

,« Itue Trézoi 17, dans une petite chambre déla- 
>J>rée, mourait Il y a quetque temps un mendiant 
.'âgé d" .(uatre-vingts ans, nommé Lovauier, très 
tsnno comme mendiant. 

Le commissaire de police, appelé pour consta- 
̃t«r V* ,1'\ci'8, commit à la gardè du cadavre une 
Toisir- une blanchisseuse, Antoinette Mathieu. 
.Da&o chambre, il n'avait trouvé qu'un carnet 
quit [¡¡porta. Ce carnet révélait une fortune. il 
Coote:i:ut le relevé de 2âO,0ûO francs de titres. 
Le commissaire courut 5. H mansaT-dç. W>,«W 
JtKTtr n nr furent trouvés dans une pail- 
'}•••<' ̃ titres «ratent disoaru. Quelques 
joui enterrement, une femme se pré- 
ne des titres soustraits. Les titres étaient fra 
toéfl d'M 'position. On arrêta la femme. C'était la 
plancbi's.seuse. Avant le commissaire, elle avait 
découvert la fortune du mendiant. 

Antoinette Mathieu a comparu hier devant la 
($Mvt£ine chambre; elle a été condamnée à trois 
ana de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
le* mande de Nancy 

fex-rnaréchal des forts fourrier Meunier, «rai 
,iut exiradé de Bruxelles pour s'être rendu cou- 
pable de vol eomptabte, et le pseudo-complice 
de Tonnelier dans l'assassinat de Pinglé, vient 
d'Être Jué par le conseil de guerre du 20* corps 
,et condamné deux ans de travaux publies. 
On nous écrit de Marseille 

L'incident survenu entre les avocats de notre 
barreau et te procureur de la République, t t'oc- 
casion du procès des membres du groupe la 
imhw|i,nlii grise ». s'est terminé hier soir, k la 
dent rln tribunal. Les parties dissidentes se sont 
données des explications réciproques et le bâton- 
ater et le chef du parquet se soûl serré la main, 
Naufrage en Seine 

La péniche fo Moselle, appartenant à la Com- 
Pnie la Seine. faisant le, servir.» entre Paria et 
la ct chargée de diverses marchandises, 
enti cinq heures dans l'écluse de la 
Mon que, par suite de la rupture d'une 
am it vint se briser cnntre le bayotier. 
V l'au se déclara et la péniche aom- 
Dûpi). >ueer par l'avaut. 

Heûii-uàument que la cloison étanche placée 
1. est eudroit put résister il. la pression de Veau 
cela permit aux pompiers de 1 état-major d'arri- 
ver sur les lieux et de procéder an renflouement 
A ce propos, nous pouvons ajouter qoe c'est 
^aujourd'hui qu'on fera sauter, au moyen d'ex- 
ploeifi, les débris de l'Ar,qus, coulé dernièrement 
«ces du pont Saint-Louis. Cette opération per- 
mettra de rétablir la navigation tout entière sur 
ce point et de dégager le bras de la Monnaie, 
,dont i'etieoiubrement causc un véritable préju- 
-*De aux intérêts des bateliers. 

Un BiB'ame 

Sur mandat de M. de Valles, Juge d'instruc- 
tlon, le service de la sûreté a procédé hier ma- 
tin k l'arrestation d'un employé de l'administra- 
'̃Uan èe* postes, François G. àsé de cinquante- 
six ans, demeurant rue Mandai', inculpé de 
f"ra«çois qui s'était marié au mois d'avril 
1874 à la Chàtre-Langlin (Indre), avait abandonné 
sa femme peu de temps après et était venu 
«'installer à Paris. Le 30 janvier dernier, sansse 
'préoccuper autrement de sa premisre femme, il 
se mariait à la mairie du premier arrondisse- 
> François C. a allégué pour sa défense qu'il 
ferait que sa première femme était morte. 
Un Meurtre sur le Pont Notre-Dame 
Au cours de la nuit d'avant-hier, vers trois 
heures du matin, quatre jeunes gens se ren- 
daient aux Halles pour y travailler, lorsque, 
'Parvenus sur le pont Notre-Dame, ils croisèrent 
aiw (ttzatne trrnarmuy qui tea -oogsctïièrent et 
$gnr cherchèrent querelie. 

) Les quatre jeunes gens, voulant poursuivre 
leur ciif-min, se défendirent de leur mieux; mais 
'Boudin l'un d'eux poussa un cri et s'affaissa sur 
Il venait d'être frappé d'un coup de couteau 
sans l'abdomen. 

C'était un jeune homme de vingt ans, Fran- 
Cois Mourchin, domicilié avenue cHvry. 
Pendant que ses camarades s'empressaient 
auprès dc lui et l'emportaient dans une phar- 
CSnacie voisine, les agresseurs prenaient la fuite 
fSnir.édiatemeut et disparaissaient. 

Yainemcnt deux gardiens de la paix s'élancè- 
et à leur poursuite; ils n'en purent rejoindre 
Le bteasé, après avoir reçu des soins.à l'Hôtel- 
Dieu, a été transporté à l'hGpital Cochin. 
M. Un y, commissaire de police, après avoir 
reçu les déclarations du blcssé et de ses cama- 
:ltées, qui ont pu lui fournir le signalement de 
quelques-uns de leurs agresseurs, a lancé des 
Inspecteurs sur les traces de ces derniers. 
Un curieux Cas de Folie 

̃ Alt nui te d'une légère indisposition, un garçon 
.Charbonnier, nommé Jean Salles, âgé de trente- 
mnîrc ans, demeurant rue d'Auteuii, i5, était 
Ixrappi' tiicr d'un accès de folie subite. 

Avant que personne ait eu le temps de s'in- 
terpoi «pr. Salles ouvrait tout à coup la fenêtre, 
îranciii^sait d'un bond la barre d'appui et s'é- 
lançait Jans le vide d'une hauteur de deux 
Le malheureux fou vint tomber dans la cour 
4e la maison par un hasard extraordinaire, il 
̃ a*fi"cl ait fait dans cette chute terrible aucune 
Il seul, s'empara d'une fort^ tringle 
de ,¡ci Mme Salles, accourue au secours 
S Son ihari, voulut s'approcher, le garçon 
JoEarbonnier se précipita sur elle, la frappant 
'avec son arme improvisée. 

Aux cr;s de la pauvre femme, des gardiens de 

Fers-Aciers Médoc Tramways 
terme série 505 
terme 315 
tunisienne 3 010 t25 263 
219 
75 8^ Ouest-Algérien. 63t Ottomane il-, le 
6B0 S 
230 
fil\! 
cape 
tari de Panama 6 014.. 
Nord. 
3x =sa 
Nord 
ne eG. = = ne: 

une lutte terrible avec 1N <"ii. aiirès awoir 
voulu tuer sa femme, Il'' i «ment a la 
main gauehe l'agent Aru .•: œmj arrondfe- 
sèment. 

Knlin, on put ligotter le garçon charbonnier, 
que M. Nachon, commissaire de police, a fait con- 
Les blessures de Mme et celles de 
l'agent Ares sont assez graves. 

M. Eseoorrou, eotnra*?sai>; spécial de la gare 
Saint-Lazare, a réussi hier a capturer un indi- 
vidu qu'on recherchait depuis fort kmirtempset 
qui s fiait fait une spécialité dos vols de valises 
dans les différentes gares de Paris. 

Beau garçon aux allures élégantes, Camille 
Faucogney. âgé de vinert-six ans, s'introduisait 
sur le quai de dép«ri ondes lignes, puis 
négligemment il IL' voitures de luie 
et, dés qu'il trouy»it .on de faire main 
basse sur une valise momentanément abandon- 
née par son propriétaire, en un tour de main le 
coup était fait. 

Co* jours derniers, notre homme trouva le 
moyen d'enlever dit même coup, dans le train 
de Dieppe, deux valises appartenant à deux 
hauts foactionnaires, qui se hâtèrent d'aller 
porter plainte devant M. E~courrou. 

Pendant ce temps, le- voleur avait commis 
l'imprudence d'aller déposer tes deux valises à 
la consigne, où elles furent reconnues peu après 
par leurs propriétaires. 

Hier après-midi, au moment où, payant 9'au- 
daee, Faucogney venait les retirer, il fut ap- 
préhenrié par les inspecteurs du commissariat, 
qui le guettaient. 

C'est cu vain qn'il voulut nier. Puis il fit les 
avenx le- plus complets et raconta qu'après 
s'être emparé des sacs et valises il se rendait 
immédiatement dans un hôtel, louait une charn- 
bre, et là, inventoriant aussitôt le contenu des 
colis, y prenait les objets les plus précieux, puis 
s'éloignait pour les vendre, laissant le reste à 
l'hôtelier, qui ne le revoyait plus. 

Effectivement, sur ses indications, dans la 
seule journée d'hier, on a retrouvé dans divers 
hôtels une quantité de valises volées par lui. 
Une Explosion 

Une forte explosion a mis en émoi hier matin 
les liai» tau W de la rue Poiasonuière. 

Au premier moment on crut à un attentat 
anarchiste, mais l'enquête a établi que cet acci- 
dent était purement occasionnel. 

Un bidon de benzine, placé près d'un poêle, 
dans la boutique de Mme Bodimoud, teinturière, 
'Si, rue Poissonnière, a fait explosion, en brisaut 
les glaces de la devanture qui ont été projetées 
sur le trottoir, où, heureusement, il ne passait 
personne à ce moment. 

Seule, Mme Bodimond a été légèrement bles- 
sée à la main droite par des éclats de verre. 
M. Lundel, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d usage. 

• Hier, vers midi, un ouvrier boulanger 
nommé Henri Bâtard, âgé de trente-cinq ans, 
S'est affaissé subit£ffi*ut dans le fournil de la 
boulangerie où il travaillait, C6, boulevard Ro- 
chechouart. 

Le malheureux venait de succomber à la suite 
de la rupture d'un anévrisme, 

M. Gurpin, commissaire de police du quartter, 
a fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt, 31, boulevard Ornano. 

AUTOUR _DE PARIS 
Clivhy. • Mprci'fidi soir, lime veuve Augns- 
tine Tricard, âgée de soixante-neuf aus, demeu- 
rant avec son Bts rue Ghmce-Milly, à Clichy, 
après avoir dîné, sortait dans la rue sous pré- 
texte d'aller faire une commission dans le voi- 
sinage, et malgré toutes les recherches de son 
fils demeurait introuvable. 

Hier matin, au point du jour, entendant des 
gémissements devant sa porte, M. Tricard s'em- 
pressa d'accourir et on juge de son effroi en 
apercevant sa malheureuse mère, se soutenant 
à peine, les vêtements ensanglantés est incapable 
de répondre aux questidus qui lui étaient po- 
secs. 

Un médecin fut mandé en toute hâte; il cons- 
tata qu'clle portait au ventre trois profondes 
blessures provenant de coups de couteau. 
M. Roseaux, sommissaire depotice, se rendit 
chez ni. fricard et questionna la blessée, mais 
celle-ci ne put fournir aurun renseignement. 
Son état a du reste nécessité son transport 
immédiat à l'hôpital Beaujon. 

Bécon-Iegr-Bruyëres. Un ouvrier jardi- 
nier, l'rédéric Datson, âgé de trente-sept ans, 
demeurant Il Coiirbevoic. rjio de Paris, éraondait 
des arnres, hier après-midi, le long d'une grille, 
dans une propriété de la rue Lambrecht. 
Ayant perdu l'équilibre, l'infortuné tomba si 
malheureusement sur les fers taillés en forme 
de tanche, qu'il resta suspendu jusqu'à ce que 
des passants, témoins de l'accident, vinssent le 
dégager. 

Diirson. qui avait complètement perdu con- 
naissance, a été transtmrté à l'hôpital Beaujon 
dans un état des plus alarwauts. 

ArgantenH. Un homme d'équipe de la 
Compagnie de l'Ouest, Jean-Marie Lasoaigne, 
âgé de quarante ans, demeurant boulevard de la 
Gare, qui souffrait d'une crise d'influenza, s'est 
précipité hier dans le puits de ta maison. 
Lorsqu'on s'est aperçu de sa disparition, il 
était déjà trop tard, le malheureux était mort. 
Bois-Colombes. Dans la soirée d'hier, vers 
six heures, devant la maison portant la n* 6 de 
la rue Victor-Hugo, le petit Marius Bouissou, 
âgé de sept ans, a été renversé par une voiture 
et a ou la tête complètement écrasée. 

Aube ty il Hors. Un individu nommé Victor 
llastiard. âgé de trente-six ans, se présentait 
hier matin au commissariat de M. Huet, disant 
qu'il avait été grièvement brûlé à la main en 
coopérant au sauvetage lors de l'incendie de ta 
rue Baudin, que nous avons raconté hier. 
Pendant qu'on recevait sa déclaration, un 
commerçant de la rue du Vivier se présenta 
pour raconter un vol dont il avait été victime 
une heure avant que l'incendie éclatât, et por- 
ter plainte contre son voleur, qu'il connaissait. 
Or, ce voleur n'était autre que Victor Hasliard, 
qui, pincé dans le bureau du commissaire, dut 
reconnaître les faits. 

Il avoua d'ailleurs qu'il n'avait aucun droit à 
porter le ruban de ta médaille militaire, qu il 
arborait flèremeut il sa boutonnière. 

Plninc-Sainl-Venis. Au cours de la mati- 
née d'hier, un charretier nommé Jean-Baptiste 
-Vauthier, âgé de quarante-quatre ans, demeu- 
rant50, rue du Landy, était occupé à faire évo- 

luer un camion, torque l'f-xtr<antté d» timon le 
colla contre un mur et lui norfoi-i abdomen. 
Transporté à rhÔpFta! il il )' est 
mort prenne aussitôt. 

C&i'mmUe^-ea-Ptu'iais. Le ancien ou- 
vri-r de la plâtrière, àMoaUgay-ies-Germeilles, 
nommé Heltz, âgé de quarante-cinq ans, avait 
I habitude de vasir coucher sur tes tours de 
cette plàtrière. 

Hier soir, vers sept heures et demie, l'ouvrier 
Fe dirigeait, comme de coutume, vers un des 
fours, lorsqu'il tomba la tète la première dans 
un trou et fut presque complètement enseveli 
sous les morceaux de plâtre brûlants. 

Lorsqu'on le retira. un quart d'heure après, le 
malheureux Heitz était mort. 

Bomieail-sar-MIante. M. Parnet, commis- 
saire de police de Joitiville-le-Pont, arrêtait 
avant-hier, rue Carnot, il Alfortvillé, deux re- 
pris de justice. Julien Jaliret, âgé de vingt ane, 
et Edouard Rionot, àgé t!e vingt-cinq ans, appar- 
tenant tous deux à une association de mat f ai- 
teurs redoutés dans le pays. 

Hier matin, trois de leurs complices, surpris 
par les gendarmes, voulurent s'échapper et sau- 
teront dans un canot; mais le courant, très fort 
en ce moment, entraîna leur barque contre le 
barrage, où elle fut brisée. Taudis que l'un 
d'eux gagnait la rive opposée à la nage, les deux 
autres. qui ne savaient point nager, s'accrochè- 
rent désespérément aux vannes. 

Les gendarmes se portèrent à leur secours et 
les arrêtèrent. 

Ces cteuz individus, Armand Maresquet et 
Alfred Répigon, sent allés rejoindre leurs chefs 
au dépôt. 

Ivry. Sur commission rogatoire de M. 
Pasques, jupe chargé de l'instruction de l'in- 
cendie volontaire commis dans le débit de vias 
tenu par les époux Duyme. un photographe a 
pris hier des vues de tous les foyers d incendie 
découverts par M. Boussard, commissaire de 
police. 

Interrogé de nouveau, Duyme, malgré les 
charges accab!antes qui pèsent sor lui, persista 
a dire que des malfaiteurs, après s'être introduits 
dani son établissement, en fracturant la porte 
d'entrée, avaient préparé et allumé les foyers, 
afin de faire disparaître par un incendie les tra- 
ces de lenrpassage. 

Ces allégations ont été détruites par l'enquête 
qui se poursuit très activement. 

lAFerté-Alsds. M. Charlet Guérin, âgé de 
cinquante-deux ans, cultivateur à Daunemons, 
en sortant de sa ferme, a été serré entre le mur 
et la roue d uoe voiture qu il conduisait. 
Le malheureux a été relevé le thorax broyé et 
ne donnant plus signe de vie. 

Pythagore interdisait à ses disciples de man- 
ger de ta viande ou des fèves en dehors de 
cela, il autorisait toutes les espèces de légumes 
et conseillait particulièrement l'usage de la fa- 
rine de froment. 

Si le fnmeux philosophe grec avait connu ia 
Farinc maltée Vial, il est certain qu'il en aurait 
préconisé l'emploi. Il n'existe pas, en effet, d ali- 
ment plus riche en phosphates naturels assimi- 
lablrs ot, par conséquent, plus propre à secon- 
der, chez les enfants, la formation de la char- 
pente osseuse. 

L'usage régulier de celte farine constitne seD- 
lement une dépense quotidienne de vingt cen- 
times et permet de suppléera l'insuffisance du 
lait de la nourrie* ou de la mère. Délayée dans 
le lait ou dans l'eau, la Farine maltëc 6'ial se 
digère pour ainsi dire d'elle-même et n'ocra- 
sionno jamais ni constipation ni troubles gas· 
triques. C'est, par excellence, la nourriture des 
estomacs délicats. 

LES LIVRES 

PU 
f'ttv ton 
de l;> • ̃- ̃. ̃ ̃ ̃ .io la 
Revue blanche. 

ASSURANCES-VIE ET RENTES VIAGÈRES 
Assurances Générales Suisses de Zurich à 
Paris, 97, rue Saint-Lazare. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, 22 février. 

Creil. Un ouvrier d'unc tréfiterie, Henri 
Clément, demeurant à Nogent-les- Vierges, avait 
été atteint par la barre d'un autre tréflieur qui 
travaillait en face de lui. Le bout de cette barre 
rouge lui traversa (Le part en part là tnullet 
gaucho, A ses cris on vint le secourir, mais ce 
ne fut qu'au bout de trois minutes qu'on put 
retirer la barre qui brûlait le malheureux ou- 
vrier d'une façon atroce. Transporté à l'hôpital 
de Creil, ie pauvre itomme est mort avant-hier 
soir des suites de l'accident. 

Chartres. La nuit dernière, un incendie, 
attribué à la malveillance, a complètement dé- 
truit un moulin à vent situé sur la commune de 
Morainyitle et appartenant à M. Cochin. meunier 
à Léthuio. Les pertes sont évaluées à 5,i>00 francs. 
LE RETOUR D'AGE 
LÉLIXIR DE VIRGINIE, qui guérit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgies, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
s xj n. »g je: n. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, Il février. 

Brett. Pendant un moment d'accalmie, un 
bateau de pèche a pu, malgré l'état de la mer, 
quitter l'Ile de Sein et arriver à Douarnenez. 
D'après les hommes qui le montent, la tempête 
a causé de grands ravages dans l'île. Les toitures 
de plasieurs maisons se sont effondrées; les 
vivres commencent à manquer. Des bateaux 
d'Audierne vont essayer de ravitailler t'Ue. 
Les Sablet-d'Olonna. Le bateau de pêche 
les Deux-Freres-uux-Trois-Sœur$,w 1563, du port 
de l'lie d'Yeu.qui s'est perdu corps et biens dans 
la dernière tempête, est venu s'échouer sur la 
côte de ta commune de Saint-Hilaire-de-Riez. 
Bordeaux. Le vapeur Conseil-Père, arma- 

teurs MM. Coaseil fils, ee rendant de Valence 
Rouen avec un chargement de .t.WMfùts de vius. 
s'est échoué sur la pointe de Garrito, à l'eu 
de Gibraltar, et s'est fait une voie d'eau. La 
si lion du Moment est das piuscriUquBs. Lé^uj- 
page est sauvé. 

LA TEMPERATURE 
Vrndmti te février. W io«~ 4t rttrmtt, «*• r«u> de 
l hiver Saint Pitrrt Damien. 

Lever da senti Il. i».<r»*tt*or d i k. SI. Ltier de 
ta il~ a 1 h. IS. coucher ait h. it. 

Le temps a été nuageux pendant toute la Jouro*« 
d'hier. 

11 a plu presque partout • *•̃̃' ̃•> on a recueilli 
t3 m. m d'eau a iiiarriu:. S i, I à Paris. 
La température monte iiriianr.iqucs et 
l'ouest de la France. Hier mun, le thermomètre 
marquait il Moscou, 0 à Prague. 3 à Paris, 15 à 
Alger et à Monaco. 

13 au Venteux. 

En France, des plûtes sont encore prohables par 
régime d ouest. avec temps doux, 

variations atmoMihériques du j«udl février, 
notre salle de% dépêches 

HEUngS BAROMSTRC TU£RMOlffêrRÏ 
A 8 h. matin •"̃ au-dessus de 
Midi 750 •/• <f 

4 h. soir -,si • !<)• 

Minuit ̃/• 

NAVIGATION PLUVIALE. février, 7 neures 
do matin 

Hactb-Sejse, Pont de Seine, Montereaa. Î»W; 
écluse de Varennes. S"78 pont de Melun. t*»5 pont 
de Corl-ieil, écluse de port a-1'Anglais. 3*S4 
Ma.rre. –Ecluse de Cornières, éctuse de Cha- 
lifprt. écluse deCharenton. &-04. 

Hasse-Seinr– Botasedu eanai Saint-Martin. 4"îl 
pont de la l'oumelle, pont ftoyal, écluse 
de Suresnea, barrage de Hexons. 4»0i; pont de 
Maatee, èclute de Meri court. 6-15. 

Oisk. Barrage de Venette, 4<87. 

BULLETIN DD TRAVAIL^ 
LES BOUHETIERS 0£ TROYES 

On écrit de Troyes 

La grève générale a été votée à l'unanimité à 
la Halle h la bonneterie. 

On compte actuellement 5,500 grévistes hom- 
mes et femmes, non compris les chômeurs. 
Les ouvriers bonnetiers et rebrousseurs récla- 
ment une augmentation de salaire. 

LES TISSEURS DE SMKT-QQEftTIN 

Les tisseurs de Saint-Quentin ont adressé à 
M. Waldeck-Housseau une lettre pour lui da 
mander de vonloir bien istra arbitre dans la con- 
flit qui a éclaté entre eux pl leurs patrons. 
Les délégués ouvriers. MM. Aupteq, Lemoine, 
Ringuier fils et Watts^. ont été reçus au minis- 
tère de l'Intérieur • sident da Conseil. 
Il lui ont remis le i -e de leurs revendi- 
cations et lui ont rc icur proposition. 
Le ministre de i'inlérieur a répondu qu'il n'a- 
vait été pressenti que par une des deux parties 
el que, dans ces conditions, il ne pouvait pas 
accepter l'offre qui lui était faite. Il a ajouté 
que si les industriels saint-qucntinols eussent, 
en même temps que les ouvriers, fait appel il 
ses services. il aurait accepté volontiers. Mai», 
étant donnés les excellents résultats déjà ohte- 
nus par M. Cogne, président du tribunal decorn- 
tnercu tie Saint-Quentin, qui a fait accepter 
aux deux parties l'unification titi tarif, M. Waf- 
deck-ltousscau a couseillé aux délègues de solli- 
citer de nouveau l'arbitrage de ce magistrat. 
Les délégués ont spontanément accepté cette 
proposition. 

Le président du Conseil a ati.^sitfit chargé le 
préfet de l'Aisne de dotuauUer aux patrons d'ac- 
cepter l'arbitrage de M. Cogne. 

OUATE THERMOGÈNE. {Voir a«n. page.) 
LES COURSES 
AUTEUIL 

du jeudi ti février 

Nous avons en hier une bonne réunion de se- 
maine. Le soleil a même eu quelques velléités 
de se montrer. Tous les habituées fiaient à leur 
poste. Le sport n'a pas manqué d'intérêt, la plu- 
part des ohovaux restant engagés s'étant pré- 
seatés sous les ordres du starter. 

Lhéris à la trique d'uu bout feutre du par- 
cours a tlni par avoir raison de Savoyard dans 
le prix du Paddock. 

L'Aurore Il unissait troisième, Amiral III est 
tombé à la rivière eu huit et Ventorillo s'est, 
comme toujours, dérobé au bull-nnch. 
Daus le prix du Phalanstère, la chute de Tapis 
Vert au brook a débarrassé Taillebourg II de 
son plus redoutable adversaire. Après le mur 
en terre, il lâchait (lui avait fait le jeu 
et gagnait de ce qu'il voulait. Le Guide conser- 
vait la seconde place devant Coliet. 

Niger Il qui, en fin de saison, s'était annoncé 
comme un de nos bons hurdle-racers, a fait une 
brillante rentrée dans le prix du Viaduc. II a pris 
la première place très facilement, devançait 
Hoyal O:ik, qui a ainsi confirmé sas bons dé- 
butf, et Jean, venu après une course d'at- 
tente prulongée. Inflexible n'a pas terminé te 
parcours. 

Des cinq partants du prix Castijrlione, Batteur 
est tombée à la rivière des tribunes et Preneuse 
à celle du huit. Gagne Petit et Commandant se 
sont usés l'un contre l'autre, et l'Aurore est va-' 
nue à la fin battre Commandant, qui avait pris 
l'avantage sur Gagne Petit. 

Seconde victoire do l'écurie Veil-Picard, dans 
le prix Beaumanoir, où Le Plantis a battu, en 
rechignant, Pétard et Isba. Le Superbe est tombé 
la haie de la butte. 

Le prix de la Faisanderie est revenu à Simo- 
nica. Tendre Amour, dont le jockey s'est un peu 
attardé, venait très fort à la fin prendre la se- 
conde place à Navarin Il. Saint-Séraphin n'a ja- 
mais été dans la chasse. 

Prix du Paddock. Steeple-chue' vendre 
aux enchères publiques, 3.(0) fr., m. 
1- Lhéris, à M. G. Gout (Hughes) Savoyard 
(J. Clay i; 3- L'Aurore 11 (F. Hall. 

Non placés Gocardae, Amiral III, Duguesclin, 
Ventorillo. 

Ga^né de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU PHAHHsrfenE.– Steeple-eha«e, fr., 
3.400 m.– 1" Taillebourg II, à M. A. Veil-Picard 
(F. Hall); Le Guide (May) Collet (Bentley). 
Non placés Pantalon, Tapis Vert, Genlla. 
Gagné de quinze longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix .DU Viaduc. Haies, fr., 3,500 m. 

f Nigar II, à M. L. Olry (J. Clavl *• Royal 
Oak 'Orools" 3- Roi Jeau ;w. Wright). 
Bûcheron., JaîouviUe, Inflexible, 

u»;ir «r six loBjrueurs, d«uc longueurs 
éeusioine au troisième. 

Prix Castiouosb. Steeple-ohase handi 
Petit (Brooka). 

Non placés Freneuse, BiUeusa. 

deuxième au troisi 

Prix fr., 
m. i" Le i'ianiu- il m. v^u-i-icard 
Hall) %• Pétard (CampbeJH 3- Isb» 
Non placés: Le Superbe, Mbodogune, Baleare. 
Gagné de deux longueurs, one demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix db LA Kaisasukrik. Haie* 
fr.. 3.0JO m. 1" Simonica, à M. Badge 
(A. Flïi.t ?• Tr'ï.ii-e Amour (Cainpbcli) S* Na- 
var; 

N 
(*< i1 .tor. 

tku.viu, 

r.ÈSi: LTATS DU PARI MUTUEt 

CHEVAUX PS». PEU. ^m,v,^r PES- *"sl- 
Savoyard '» 5v Le 
Tai!ièb"«ii. :r> 50 i> Jt w 7 M 
̃ 14 50 Pp\ard.P U S» 7 Mi 

P ^"MTlour.P si¡ S» 50 
L'Aurore. G 45 20 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

On nous écrit de Bordeaux 

Un incendie important complètement détruit, 
ce matin, l'écurie de courses de Ni. Paysse, m- 
tuée k Talence, banlieue de Bordeaux. Sept che- 
vaux, dont quatre appartenant à NI. Recta, de 
Lamothe-Laiulernon (Lot-et-Garonne', et trois 
il NI. Jaurier, de Bordeaux, ont été brtltés vifs 
dans leurs bo*i>s 

Un sulky, L tout un matériel de 
courses ont f\. ;it dévorés par les flam- 
mes; les l- 
mandant, LUiU'iUd lûS ClULBipt 
de courses. 

Le club français du Chien de bercer donr.- 
son prand concours national annuel h: tîimai; 
1" joilItH sur l'hippodrome de Lcvallois-Peri-i 
ration du r-heval français de dutni-sang bien 
votiln mettre' -ilion. 

S'adresser renseignements ü M. 
Boutroux, 40, .Uthurins, a Paris. 
PHENOL BOBŒUFSHSi 
LES SPORTS 
LA SCltME OE PdU 

Ainsi que nous l'avons annoncé, c'est hier ma- 
tin, A onze heures, qu'a été donné, A Pau, le dé- 
part de la courso d'automobiles Pau-Peyreho- 
dite Circuit du Sti.: les). 
Se sont présentés au dép ino 
Uupre, Knowle, Clément, comte de Lasba 
Barbffr^Titi.B'-rîrcon, Smith, LnrbsE"e?, Cornillcju. 
Tari 

M !:ir les plates 
df nmiB, ,ï v^i,, .iiiits ont pris 
flfe ano allure très vive, allure de cou- 
reur- ^o bien plutôt que de touristes. 
Voici d'ailleurs les résultats 

Prix do la Presse: 

1" Pascault, à i h. 5Ï'M", les 
HO kilomètres du parconrs en S 1 nne 
moyenne d'environ kilomètres Al- 
lure coquette pour un touriste! 

3' Secrestat, Il S h. 29'jO". 

Prix des Cereles 

A. Clément, A 2 h. 29'il", soit les kilo- 
mètres en 3 h. :'9'. 

2' Comte Louis dc à à 1 h. K>"55". 
Prix de l'Automobile-Club béarnais 

Barbereau, A 4 h. 

et 4 h. 36T'. 

Les autres concurrents Pont en panne 
et n étaient pas encore arrivés h 0 heures du soir. 
GOUGOLTZ CANNES 

CoiiRollz, qui n'aviitt rien fait ces jours der- 
niers aux courses d'ilyères, vient d'enlever l'in- 
trrnationale de Cannes, battant Ti Lus et Cornet 
dans l'ordre 

TIR AUX PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix des Violettes a réuni 
Ti3 tireurs. La première plate est revenue M. 
Hoberts, 13/13, trapnint francs. La seconde 
et la troisiëm>' entre MM. Wat- 
son et de la l '̃ gagnant fr. 
Autres nouiez .1..1..u ,¡un de Mouzerd, HO- 
binson, Blake. 

TIR 

Le Fusil de rhasse a tenu hier sa quatrième 
réunion l*!ie Seguin, pour son tir sur pigeons 
artificiels. 

Ball-Trap- Cinq poules de 8 et 10 tireurs ont 
été disputées les gagnants sont 

1" poule. le baron de Sehonen, 
2' Arthez, Louis t.abbé, 5/10. 
2- poule. 1- Ch: Bartholoni, 8/10; t, baron 
de Sehonen, 

3' poule, Arthes, 7/10; Bartholoni, 3' 
H. Clolus. 

4' poule. i" baron de Schonen, 4/b; baron 
Calmer, Roger-Rivière. 

5' poute. –I" Flory, 9/10; 2' Iiivière, 3" baron 
Calmer et baron de Schonen. 

Rendez-vous pris pour la cinquième réunion 
du diiiiauche 

VIN DE VIAL 

Alimeut physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition poadant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dnm la convalescence. 

l'our les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'eat l'aliment rénovateur par excellente. 

r%-«nt, ph;- us 

i migraine* lis 

tes ugui; t or- 

nant. l«s douleurs ûpnuv»a- 

•̃ de vuus un êir» 

La BQiKraioc ̃ •.in.ia-e <]<̃• ceux qui1 
digèrent mal. mt 
Ton setiffre, m ie. 
JB- 
fois subit. H *'emp»**4a vous ave- ité 
toiuiroyanle. B«M»v«us bien <v .-><m 
ortgiaeet .r« 
«stomao r ria 
s'est refus.' k :n« 
8e fait violi'iiv "il- 
ble^ ne 
#Wp!. 'r* 
<JUe 1 1>1: >"S !̃ 1I11L" 
oies et, malgré la qu ca 
· 

M Jean r,' -•* uw pUotographiG. 

jusqu'i ce jou: i ont pu Im intérir rt- 
liieateueent. h v-,i ̃• • ̃'•>̃> ̃-••̃ par 
son action vigourtîu- tatl 
les Pink. Un l« 
.1 .iOS 
Pink, iM 
de m i lti'i nos au 
moins trois fo,- au 
I>ou\ ;iis Ili II": lin 
ne 

:iia 

(onuurRi 

tdtmèo k 

rattaé eou'. 

Pi ut. 

i'I'h. 

del 

ninqu«tr.i: ii i*. -i i • ri 

pal1 six boitas, t'i-aui-o i 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, n février. 

rie fort 
COU!: ')US 
r,88 
•'̃• va» 
dessous de lcur anv.Hu it'hicr. 

Le 3 0/0 Unit à 101 07 au lieu de 101 20. 

L Italien no parvient pas à maintenir intégra- 
lement son avance d'hier; il fléclul do 'Xi 77 t 
93 <V7. 

I, 
sar- im; lionvplla 
tell 

L .le crédit 
est | • ̃ i B.inque 
de l'iti'ih 

Le Cri' se cote Il 706;1' t et 
à 711 à U-rriie. r.ii1 un pi: •;̃̃̃̃̃̃ ̃̃ 
les capitaux qui ont ivs 

!le reportent maintenaul sur k* ol>ltgaUou« iVu- 
cières et c«rarnijnai«« et donuont au marché de 
ces i ̃ ̃ -• :iouvolle animation. 
l. sont fermes à 156- 
A n.t. les 50.0(10 actions 

nouveile« ¡;¡'un( aiiiuistis aux négrocialions de 
la Bourse au comptant. On sait que !sa actions 
nouvelles ont les marnes droits et jouissent 4et 
même* avantages que les «étions ancienne». 
Le itio, obéissant aux tendances générales, est 
plus faibte à t255 au lieu de 126C. 

Après une reprise assez sensible, duo aux 
achats de Londres, les Mines d'or fléchisses* 
de nouseau au dernier moment sur le bru« 
que le général French a été fait prisonnier. Las 
Rand Mines réactionnent de 935 l'Eut 
!land de 173 à fr., les Qoldtlelds de 
f/9 M. 

COURS DE CLOTURE 

30/0 23 95 
si 575 
Extérieure 68ÎO Hio 
prévient le public qu'elle ne fait en ce 
moment aucune émission de titres et 
qu'elle est absolument étrangère 
toute proposition de ce pare qui 
pourrait être faite dans des termes de 
nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substi- 
tutions toutes les bouteilles d'eau de 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbre* 
sources de l'Etat à Vichy, portent sur 
le goulot un disque bleu avec les mots 
VICHY-ETAT 

qui en garantit l'authenticité. 

De l'avis des célébrités médicale*, le meilleur 
préservatif contre la. arlpp* et llnfluenza est 
eau minérale naturelle purgative de Rublnat-< 
l.loroch.– Un demi-verre a jeuv. Evitez leaimita- 
tions et substitutions en exigcantBnMaat-Lloracfc. 

