_te Petit JPaàMIÎëe 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Gymnase, première repré- 
sentation de le Complot, pièce en trois actes, de 
MM. AI. Hisson et Jean Gascogne. 

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, centième 
représentation de Çoralie et C, rentrée de Mlle 
Cheirel et de M. Ch. Lamy. 

Spectacles des jours gras à l'Opéra-Comique 
Dimanche 25, matinée Fra Diavolo, la Fille du 
régiment soirée Carmen. 

Lundi 26, matinée Ceiuirilîon soirée Manon 
Mardi27, matinée Mig non soirée: Louise. 
Voici le programme du grand veglioue «le gala 
qui aura lieu demain à l'Opéra 

Ouverture des portes minuit. 

Embrasement de la loggia de l'Opéra. 

A une heure du matin, dans la grande salle, pre- 
mière audition des valses et danses chantées. Or- 
chestre et chœurs (200 exécutants), sous la direc- 
tion de M. Louis Canne. 

A deux heures, grande bataille de fleurs, de pro- 
jectiles, de petita ballons et jeu de« têtes à sur- 
prises. 

A 3 heures, entrée triomphale du Boeuf gras, 
précédé des hérauts d'armes, sacrificateurs, guer- 
riers, hommes et femmes du peuple. (Défilé de 
160 personnes.) 

A 4 heure», farandole générale. 

Le théâtre lyrique de la Renaissance a définiti- 
vement arrêté de la façon suivante ses spectacles 
des jours gras 

Samedi, Martin et Martine. 

Dimanche, en metinée, Lucie de lammermoor, 
avec M. Cossira et Mile Jeanne Leclerc en soirée, 
le Voyage en Chine. 

Lundi, en matinée, le Voyage en Chine; en 
soirée, première d'EupTirosine et Coradin, de 
Méhul. 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES? 

Vous avez admiré la robuste sauté des ma- 
rins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vents et des flots, et vous les 
voyez toujours la poitrine nue malgré eela, 
uul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
bronchites et catarrhes. 11 est rare de les voir 
tousser, l'oint de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Pourquoi cela? La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marini respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
Or, chacun sait combien le goudron est bon 
pour les bronches et pour la poitrine. 

La mmnd™ rhume, si on le néglige, peut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difncile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'enrayer leur mal dès 
le début, et le nioyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire te l'eau de 

goudron à ses repas. 6tais celle que fon pré- 
pare soi-même est bien peu efficace, car le 
goudron naturel u'est pas soluble dans 1 eau. 
Aujourd'hul, grâce à un pharmacien dis- 
üngué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à 
rendre te goudron soluble, ou trouve dans 
toutes les phartnacies, sous le nom de Gou- 
dron de Guyot, une liqueur très concentrée 
de goudron; qui permet de préparer instanta- 
nément une eau de goudron très limpide et 
L'usasse du Goudron de Guyot. pris il tous 
des repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
-verre d'eau suffit, en effet, pour guérir eu peu 
de temps lerhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
çlarée, car le goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
Si l'ou veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méüez- 
vous, c'est par Intérêt. 11 est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
̃fcronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Uuyot. il est obtenu 
avec du goudron rt'uu pin maritime 
'spécint, croissant en Norvège, et prépare- 
par Guyot lui-mème, l'inventeur du goudron 
soluble", ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
logues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
rétiquett»; celle du véritable Goudron de uuyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa siynature en trois couleurs 
violet, vert, rowje, et en biais, ainsi que 
l'adresse: Maison Fv-n-, t!>, rtte Jacob, Pans 
Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient a 10 centimes pur 
jour et guérit. 

S. Les personnes qui ne peuvent se 
Jaire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui (les Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin ma- 
*ilîme pur, en prenant deux ou troi, cap- 
8ul<-s chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant .if manger ou en niaiigrant, ces 
capsules su ..iiwreiU très facilement avec les 
aliments, fout le plus grand bien à l'es- 
les véritable» Capsules iiuyot sont blanches 
el l'a simutlut;; de Guyot «st imprimée ett noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, i'aris, 
»t «Vins toutes les oharmacies. 

Ne g2. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

DEUX PASSIONS 
GHAND ROMAN LNEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
XII (suite) 

Rencontre 

Le vieillard l'interrompit et s'animant 

Nous lutterons, dit-il. Vous partiet 
d'obscurités tout à l'heure et vous aviei rai- 
son. Oui. il y a mille secrets dans les fa- 
milles, des dévouements Inconnus ou des 
in faillies ignorées, des mystères comme vous 
dites! Il en est un en ce moment qui m'é- 
pouvante! Je ne suis pas ly seul. D'autres 
Qp.î les mêmes <louj.s3, les ulëules frayeurs, 
Cv mystère, iiofls l'éclaircirons en quelques 
jours, peut-être en queiques heures. Bien ne 
nous coûter pous assurer la sécurité de colle 
que nous aimons tons et que nous devons pro- 
M'avez-vous compris? 

Paul Tavernier s'inclina. 

Le docteur reprit 

Vous Itérez ce que je vous demande 
nés demain, cher docteur. Ce sera la 
première bonne action de ma vie et peut-être 
la dernière. 

Traduction et reproduction interdite» 

Mardi, en matinée, Martin et Martine; en soi- 
rée, Lucie de Lammtrmoer. 

Mercredi, à quatre heures- et quart, huitième 
matinée artistique, précédée d'une conférence de 
M. Georges Boyer. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce pour di- 
manche prochain, 25 février, à deux heures, la 
dernière matinée ^dernière représentation) de la 
Dame aux Camélias. 

Le soir commenceront les répétitions générales 
de V Aiglon, dont la première est fixée au mercredi 
7 mars prochain. 

La location est ouverte. 

L'administration de la Comédie- Française a fixé 
comme suit les spectacles des jours gras 
Dimanche, en matinée, l'Avare et le Malade ima- 
ginaire, avec la cérémonie où figure toute la 
troupe; en soirée, le Monde où Von s'ennuit. 
Lundi, en matinée (98' anniversaire de la nais- 
sance de Victor Hugo), lïuy-Blas; en soirée, 
Ilernani. 

Mardi, en matinée, les Femmes sarantes et il. 
de Pourceaugnac, avec la course des apothicaires 
dans la salte; le soir (ebonnement), Diane de Lys. 
M. Pierre Wolff vient de traiter pour la repré- 
sentation en Italie et en Amérique du Béguin, sa 
très amusante pièce qui triomphe actuellement 
sur la scène du Vaudeville. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~«. A l'occasion des jours gras, les Folies-Ber- 
gère préparent, pour le dimanche 25 mars et le 
mardi 2f, deux grandes matinées spécialement 
réservées aux familles. 

A l'occasion des fêtes du Carnaval, le Nou- 
veau-Cirque donnera des matinées dimanche 25, 
lundi 26, mardi 27, mercredi 28 février et jeudi 
i" mars. 

Au programme tout exceptionnel, l'amusante et 
émouvante pantomime nautique les Indiens Sioux. 
̃v~«. La première représentation du célèbre Fre- 
goli à l'Olympia, reste fixée à demain. 

Afin d'éviter le trafic des marchands de billets, 

LE THERMOGENE 
OUATE REVULSIVE ET RESOLUTIVE 
Le THERMOGÈNE est une ouate ordinaire dont 
on a centuplé la valeur calorigene en y intro- 
par excellence, si populaire en Amérique, le 
capsiïum frutescens. 

Le THERMOGÈNE est souverain contre les 
Rhumes, Maux de gorge, Rhumatismes, Arthrites, 
Luvibayos, Torticolis, Névralgies, Vents cnriées, 
l'oints de cité, Coliques hépatiques, Maux de uen- 
tre, Congestion des ovaires, et dans tous les cas 
de douleurs sourdes et constantes. 

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode 
des préparations iodées, des vésicatoires, des 
thapsias, de l'huile de croton, des sinapismes. Il 
dispense des drogues si nuisibles à l'estomac. 
Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant 
pas la peau, son action peut étra indéfiniment 
prolongée; son usage est facile, propre, exempt 
de douleurs. n'exige aucune précaution, aucun 
repos; au contraire, son action est plus prompte 
quand le malade peut se fatiguer,fa trampiration 
étant le meilleur adjuvant du THERMOGÈNE. 
MODE D'EMPLOI 
Appliqué ci sec, il agit sur la partie malade en 
développant d'où son nom LE THERMOGÈNE 
cette chaleur douce, réconfortante et si bien- 
faisanteque recherchent tous ceux qui souffrent. 
Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, U agit plus 
promptement et plus énergiquement. Cette fa- 
çon de l'employer est donc indiquée quand l'ac- 
tion tarde à se produire ou qu'il est utile d'obte- 
nir un effet immédiat. Il est indispensable que 
la ouate adhère bien à ta peau. Prlx 1 fr. 50, 
En vente Fabrique française de pansements an- 
tiseptlques, Lille, et dans toutes les pharmacies. 
est priée de voir M* Thomas, notaire, Montruuge. 

MALAUlkO mscr4liou.Pftarauci3 SpicUlt. 7, ru. 4m IiUh 
If Illl^ ""• "•' 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, f>nfcu NIMES. 
Mot via* «oot expédiés eux prix annoncé» eur le journal. 
MORRHUOL 
CBAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phurmacie VIAL, I, rue Bourttnlout, Paris. 

DOULEURS 
et par la 

Le docteur se leva et, tendant la main à 
l'avocat 

xon, jeune homme. Nous vous conver- 
tirons à d'autres sentiments et un jour vous 
féliciterez-vous de nous avoir connus. Qui 
sait si ce ne sera pas pour vous un bonheur 1 
Tavernier secoua la tète. 

Docteur, dit-il, il n'en est pas pour moi. 
Mais la voix du vieillard l'avait profondé- 
ment troublé. 

Il le reconduisit jusqu'à sa voiture et re- 
vint à son cabinet. 

Il demeura un instant plongé dans ses ré- 
flexions et enfin il se dit 

Il allait doubler la fortune de ce misé- 
rable pour racheter la liberté de Suzanne. Ce 
serait payer trop cher son infamie 
La sonnette se fit entendre de nouveau. 
Paul Tavernier se tourna vers la porte. 
M. J>ufresael dit la mère Antoine. 
C'était lui en effet. 

Et aussitôt il dit à l'avocat 

C'est chez toi que le docteur était tout à 
l'heure 

Quel docteur? 

Le docteur Bernav. 

Tu laa rencontré ?. 

deux pas. J'ai cru l'apercevoir dans 
une v ictoria qui doit être au marquis d'.1n- 
geville ou je me tromperais. Il sort d'ici? 
Il y était, en effet, il y a un instant. 
Vousèles donc devenus des intimer? 
Non, des connaissances seulement. 
Que venait-il faire? 

M'apprendre le déplorable événement. 
Dis une catastrophe, àéclara Dufresne, 
un irréparable malheur J'en suis accablé. Tu 
as reçu ma lettre' 

La voici. 

(forces Dufresne soupira avec affecta- 

la direction de l'0lympie prévient le public que 
toutes les places vendues à la porte seront rigou- 
reusement refusées au contrôle. 

̃v«. Ce soir, Il cirque Medrano, représentation 
au bénéfice de la caisse des Ecoles du dix-huitième 
arrondissement. Au programme figurent des at- 
tractions de premier ordre Gaberel, le célèbre 
écuyer, avec son étalon Paris la famille Freire, 
jeux icariens les Hernandez au tremplin aérien 
sans oublier la partie comique, si importante au 
cirque Medrano. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 22 FÉVRIER 

FartBM, fleur, les kilo lié*, lis 100 kilos 
Disponible x 1o Disponible ̃ ao M 
Coursant. K 15 26 M Courant. 30 1S 20 20 
4 (te mars. ? TO 75 de mars «J 50 
SclctM, les 100 ki!os Avoines. les 100 kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. îlil'î 

Mars 14,. u Mars 
Mars-avril u 14 Mars-avril 17 3S 17 35 
de mars, n H-. 4 de mars- 17 40 40 
HaUt ealx*. les 100 kil. Huile les 100 kilos 
Mars 57 75 Mars 6e S5 
Mars -avril Mars-avril 75 59 ?5 
de mai.. 59 59 25 4 de mai. 58 50 
Alcools, t'hecto nu à Sacre» n' i les 100 kilos 
Mars Mars î9 m 13 Il. 69 
Mars -avril 38 25 Mars- avril 29 75 75 
4 de mal. 38 38 25 4 de mai. 3ô 37 30 37 
Circuiaaon tpipes; 3b 

Stock (pipes) 30675 Circulation (sacs). 

Sucres raffinés, de 50 les too kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caaeèa, rangée en cais- 
sea. de à lu». 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique. gran- 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire da ce beau 
Portrait nous recommande Il aime parents et d'écrire votre 

nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée â M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint· 
Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours a partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. 
n'engage formellement i payer la somme de MILLE à un 

hôpital quelconque de Paris si la DE ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mon. 
La et de eette 

EMPLATRE MARCHAND 
L. PERK'ND. fil Sas*, t Romans (triât). 

Cintre: Rhumes, Toux, r)efroldlttrrr<tnts, ïa!Ui«» 
iu Yeux, Douleurs, Rhumatismes, Scjffe, 
Oppression, Contusions, Migraine*. Névralgies, tu. 
>RIX Q'75 CEHTIM'9 

POMMADE MOULIN 
Guérit De Hru, Boutons, ffouf «ur», Démmieânons, Eczéma, 
Hémorroïdes- Fait repousser lesCbereox et les O1M. 
5' ao le f franco fh" jtoK»»i.}o,r.tnim-arti«,fi«a. 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
MmeaMH SklHT-POl-Hir-Mt* 

GROS LOT 25O*OOO FRANCS 
Plus 1575 lots de 100 à 5-OOOfr. 
Tous les Iots sont paijatties tri argent 

i« t«ak I G U U I I-LET I9OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 5.000 fr. 
520 lots de 100 ft 1OOO fr. 

Le Billet: ̃ TTIf Ir lioiaiir»«f e'.jp.iff««i« 
On trotta des billets du» toute la France, thti les 
imeif. Mit Il U*w, \frn\f*, eu.. (n»M «i »tijiu*i) 
V. rtu S\*tt du C*miU 36, ru» Mirqm«gmK_Piiris_^ 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

f9, rue dea Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
DépOts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ov au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
Foncier)- Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vente aux guichets d'obligations du Crédit foncier: 
remisa immidiate des titres. Ordres de 
Bourse. 

Comment sortir de là? 

Et après un silence, il s'écria 

Le mal est sans remède. Jamais Suzanne 
ne me pardonnera la funeste imprudence qui 
lui a enlevé sa fille! Elle aura raison. Aurais- 
je dû l'exposer à de tels dangers Et com- 
ment aurais-je pu les prévoir?. 

Paul Tavernier demanda 

La cause ? 

Je l'ignore. 

Cependant. 

Un coup de vent, une fatalité! Cest 
inexplicable et cela est. J'ai été surpris 
comme les autres, lancé à l'eau, blessé. Je 
me croyais sûr de moi-même, assez fort pour 
sauver tout le monde en cas de péril. Quand 
je suis revenu à la surface, je n'ai vu que les 
flots qui roulaient les uns sur les autres, la 
marée qui montait et rien de plus. A l'horizon 
quelque voile lointaine ou la fumée d'un stea- 
mer qui noircissait le ciel, près de nous rien, 
ni victimes, ni secours. Et pas un cri, pas une 
plainte! Le silence de la mort, tandis qu'à 
quelque distance les fanfares des chasseurs 
sonnaient le bien aller. Dérision J'ai plongé au 
risque de rester sous cinquante pïeds deaul 
J'aurais donné ma vie pour sauvercelle de ma 
fille Je n'ai rieu aperçu, rien trouvé! J'étais 
désespéré. Le soir, seul dans ma maison, je 
suis resté deux heures au baicon de ma 
chambre, abruti, la tète vide, un revolver à 
la main, les yeux hagards fixés sur la baie où 
il me semblait voir surnager les mortes qu'on 
n avait pas encore retrouvées et j'ai été sur 
le point de me brûler la cervelle. Une seule 
pensée m'a retenu 

Valentine! 

Oui. Je me suis dit que me tuer c'était 
la laisser à d'autres et je n ai pas voulu 1 
Tu l'aima donc toujours! 

Plus que jamais 1 

et autre» marques, de le* 
100 kilos. 

LE HAVRE, FEVRIER il>ÉPBCIlE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buea«Ayr" Saato» 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Février.. 56 87 1 2 57 25 179 180 50 44 75 U 75 
Avril. 56 1/2I56SO 
Juillet. '55 1. 45 
Seotemb.lM 75 55 t2 1, 45 lit 
Novemb'49 l.'SIW 
Décemb.UO 37 I,î,186 
Janvier.. i i 

BMCBI AUX BESTIAUX DR LA YILLETTE 
DU JEUDI 22 FÉVRtER 

1CSTIMII AMW6.WM» 
Viqnd'nett* Poids vifa 

Bœufs 1.696 0Wàû7û 
Vaches. 508 4&4 ON 0 il 
Taureaux. 054 
Veaux t. %y% 060 065 
Moutons.. 3J6 0 t 00 0 0 50 
Porcs. 046 

Burufs. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote Limousins, de 67 à 70 c.: Bourbon- 
nais, de 65 à 69 c.; Choletais, de 60 à6T c.; Ven- 
déens, de 55 à c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux.– Veute plus facile et prix fermes. 
On cote choix do Brie, de lieauce. du Gâti- 
nais, de 095 à i U6; champe nois, de 0 85 
autres provenances, de 0 60 àO 9à. Le i/4 kilo net. 
Msntoas. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
fr.: métis de Brie, de 0 !J3 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 92. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente moyenne et hausse de i c. 
par fj2 kilo vif. 

On cote bons porcs de t'Ouest, de 0 50 0 53. 

A*SLmm.miB*nmm Klea a payer camptant 
Un ENFANTS de la CHAPELLE. U*> rue de la Chapelle, Pari*. 
̃̃ ̃ B^B sa Rtnin. ^TT m r.ltur tio Jowi. 
Kff ̃ H^H Hou» np'tn6nt*it*i> Qui iMo/aWcli Kcli*BO'fiO*. 
/t»ndu tn ri£le comprit*. Ptythlt 9Q jeur». 
bauUllnH «at 1er. DUCARTIER. rnni.«i*T»im. URBOKHE indr* 
U\ VUnOt «•"«••• «•«'••v*«aa«m.B««l'»«b»tlopoL 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popaialre Usiré de Sa Proclamas amis 

%20 pagres de texte et de gravure») 
Agriculture. J. P. Le Concours général 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions ,lu temps. J. Troude Blés de se- 
mence. Teyssandier La Fièvre aphteuse et 
la Tuberculose des animaux. Mérite .igrirolc 
J. de Lovcrdo A la Société nationale 
culture. P. Vimetix A l'Académie des scien- 
ces. Il. La Destruction des campagnuls. 
Viticulture. A. Desmoulins Des gelées de 
printemps Moyens de protection et prévisions. 
G. Battanchon Questions viticoles. P. 
Revue vinicole. 

Horticulture. J. Maurion La Société natio- 
nak d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jardin colonial (avec fiiure). C.-H.: Sur la 
rnllure des fèves. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Éleva,. et Basse-Cour, Louis Brechemiu 
Les Sarcelles. 

Législation rurale. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles. 
b1 Hector George Contre le hoquet. Contre 
l'étranglement des doigts. Louis Brechemin 
Pour couvrir le fer d'une couche noire inalté- 
rable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi- 
lette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller 
la porcelaine. Remède contre les brûlures. 
P. 'Vimeux Eau détacher. 

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorotogique. 

Le numéro 10 centimes. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2.500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond ças des manuecrita qui Iul 
tont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

11 ajouta plus bas: 

Surtout maintenant qu'elle seule me 
reste. Sans elle, dans ce désastre, à quoi 
pourrais-je me rattacher 1 

Que vas-tu faire ? 

Je n'en sais rien. Je veux une sépara- 
tion. 

Avec ta femme? 

Sans doute. 

Pour être libre ?. 

D'abord, et ensuite parce que la vie me 
serait impossible en face de ses yeux pleins 
de reproches. 

Ù est facile de dire que tu veux une sé- 
paration, il te sera plus difficile de l'obtenir. 
Crois-tu ? 

Tu connais la loi. Quels motifs aurais- 
tu de la demander ? 

Aucun, mais il me semble que ,'irais 
au-devant des désirs de Suzanne. Elle ne 
m'a jamais aimé et maintenant elle ne peut 
que me haïr! 

Georges Dufresne ajouta avec violence 
D'ailleurs, si ta voulais être franc avec 
moi, tu conviendrais que mon idée est aussi 
celle du docteur Bernay. 

Tu crois 

J'en suis sûr. Tous ces gens-là me dé- 
testent et voudraient que je fusse à cent 
lieues, pour ne jamais revenir. J'irai au-de- 
vant de leurs désirs. Je vendrai mes terres, 
je quitterai le pays pour n'y plus repa- 
raître. 

C'flst une idée, mais peut-être ferais-tu 
mieux de t'assurer de l'intention des autres 
avant de t'obstiner à l'exécution de ce pro- 
jet. Depuis quand es-tu à Paris t 

IV cette nuit. 

Tu zs vu Valentine? 

Non. 

t-iit-cUe ce qui a'ebt passé t 

et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 65 à 0 75 le kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse du travail, 3. rue du Châ- 
teau-d'Ean, réunion des diamantaires, des peintres 
et graveurs sur verre et des travailleurs du gaz, 
A t'annexe, rue J. -Rousseau, réunion des 
monnaies et médailles. 

La Solidarité, groupe des plombiers, couvreurs. 
etc., de Levallois, tiendra ses réunions tous les jeu- 
dis, de 8 à il heures du soir, à la Bourse du travail. 
rue Rivay, où une permanence d'embauchage est 
égaJement établie.. 

Le punch fraternel savoyard aura lieu diman- 
che prochain. boulevard de Strasbourg, à une 
heure. Il sera présidé par M. Cbautemps, député. 
La société pour la propagation des langues 
étrangères en France donnera son neuvième ban- 
quet annuel il l'hôtel des Sociétés savant s, rue Ser- 
pente, le:.14 février, a 7 heures du soir. 

Une grande soirée lyrique sera donnée, diman- 
che soir, au Globe, boulevard de Strasbourg, par les 
anciens élèves de J'école de la rue Aumalre. 
La Patriote de Levaltoifi-Perret organise sa fête 
annuelle pour dimanche prochain, & S heures, a 
l'Hôtel de ville de Levoliois-iVrret. 

SPECTACLES DU 23 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

8 h. >/>. Opér»-corai*»e.– Les Pécheurs de Pertes. 
Javotte, 

8 b. ̃ •. Th -t r«ne»i». L'Aventurière. Le Testa- 
ment de César Girodot. 

8 h. ©déon. Les Kouri'hamnault. 

8 h. Cttaielec. Michel StroKofl". 

8 h. Theaire ftarah-Cernhardi. La Dame aux 
Camélias. 

8 h. il!. Ljrlq RrnaésMBee. Le Voyage en Chine. 
9 h. ̃ ». Gjiunase. Le Complot. 

8 Il, \»rléié«. La Belle Heiiine. 

8h. Gatté. Les Saltimbanques 

9 h. •/>. Xenveauié* Les Maris de Léontsne, 
h. »'». Palals-lteral. Coralie et C". 

8 h. v«aiievlllf.– L Institutrice. Le Béguin. 
8 h. »'•. Porip-si-Mant». Les Misérables 
8 Il, i,'2. Opéra-populaire- Songe d'une nuit d'été. 
S li. l/t. ̃oull>s-l>aràsleiis.– La belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. Amenée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. •/». Clu«y. Le Fiancé de Tbyida. 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, aprés avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandées. 

Officiers Ministériel» 

VENTE au Palais, 8 mars 2 heures: 
i MAIMJll tWÎMhb 3,000 francs. 
3. TKRRR A FRE8KE8 SElN^ *-prU 
Mise Ù prix 2,000 francs. 

6' ILfliiL A KLlUlO francs. 
S'adresser à M' M assis, avoué, 124, rue de Rivoli. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
8 mars iiXX), à 2 heures, 

Eu un seul lot, 

DU IMMEl'BLE SIS A PARIS 
Rue des Rondeaux, 82. 'Gontenance, 290 mètres. 
Mise prix 3,000 francs. 

S'adresser à M* J. Pkyrot, avoué à Paris, ave- 
nue Victoria, 18. 

VEIVTE au Pnlais de Justice, à Paria, le samedi 
:i mars IW), à deux heures 

PROPRIÉTÉ A CLIMART 

rue des Rochers, n1 U, nw.c ^r:nnl jardin 
Le tout contenant environ mitres superf. 
Mise prix francs 
S'ailr. Pierre I.ainay, av., 1, r. de la Banque; 
Tiirquiii.ui »i 1v>, r. «onfflnt Ptr.TmB. uat à M««- 
don.otfi'visil.b'lcs lieux, les jeud.ctdim.,de2àlh. 
VENTE au Palais, à Paris, le 10 mars 1900, 
deux heurt-5, 

à i an trie île. la rue des Cèdres 

et due la rue du Commandant-Rivière 

Contenance •̃ 1.6U0 mètres environ 
Mise à prix francs 

S'adresser il M" Manckau, Giry et Bourgoin, 
avoués, et Blanchet, notaire à Paris. 

Vente au Palais de justice, le 8 mars l900, 
à PUTE.VUX (Seine r. Parmentier, 6, Rev. l.UOOl. f. 
vise à prix francs. 

S'ad. à M" Lecoy. avoué, et Higw'lt, not. à Paris. 
Ad juii" ét. M- Griuno.nt, not., bd Si.-Miche), le 
2 mars, 1 h., en 1 seul lot, de la nue propriété de 
3* OBLIG. Ch. Fer Snd AUTRICHE et LOMBARDIE 
anc. 3 •/• 4· m fr. RENTE RUSSE 1 • or 1880. 
M. à pr. ne pouv' être baits. f. Usufr" âgée 
de 67 uns. Cousign. 2,000 fr. S'ad. aud. M* Grignon, 
à M' Raykaud, 7. rue d'Enghien, et Bertiuot 
jeune, avoués, et à M" Plucbe, notAire. 
UIICAV rue des Moines, 3. Revenu net, 5,677 fr. 
nlllWi» M.àpr 90,000 fr. A ad j. sur 1 enc. Ch. 
deV flot.. le 1:1 mars S'uf. aux not. M" Vian, 3, 
r. Turbigo, et Lavekne, 13, r. Tailbout, -lép. ench. 
VENTE au Palais, à Paris, le 3 mars 
PROPRIÉTÉ BOHEME 

à SA1HTDEKI8 'Seine), rue Catulieune, n» 5. 
Mise à prix 2&.000 fr. 

vard Saint-Germa!'], lU, et a M' Son-Dumauais, 
notaire à Saint-Denis. 

I EVALLOIS. MAISON, rue Grave), 99. Hev. 1.6 W fr. 
L M à px 15,0i>J fr. A adj, s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
6 mars. M" M. Robin, notaire, 5. rue du Louvre. 
VEUILLY.JIaisoa, aï. de Henilly, 89, 89b- et 
il S'-CLOUD. Maison et TerratB. 
r. dn Mont-Valérien,27. C" 4 W.i-. M. à px et 
3XCW fr. A a.) j. s. ench. Ch, not. Paris, 20 mars. 
M" RPy et m'ichellz, not., h'\ avenue Wagraœ. 

Elle ne peut l'ignorer en ce moment. 
Elle a dû recevoir une lettre en même temps 
que tu recevais la tienne. Jusque-là, je ne 
pouvais rien faire, ni penser, ni parler, ni 
écrire. 

Tu vas lavoir? 

Je l'espère. 

Tu es toujours dans les mêmes senti- 
ments à soa égard? 

Toujours. J'ai essayé de l'oublier; je 
me suis dit que je devais renoncer à elle, ne 
plus la revoir jamais 1 Peut-être y serais-je 
parvenu Ce désastre a tout bouleversé, tout 
brisé! Je n'ai plus rien qu elle, plus d'autre 
espérance! 

Et. Suzanne, tu la voyais là-bas? 
Très peu. Elle s'est réfugiée chez le 
docteur Bernay, comme si sa propre maison 
lui eût fait horreur. 

Tu lui as parlé cependant T 

Sans doute, plus d'une fois. 

Que disait-elle? 

Quelques mots, des plaintes, des gémis- 
sements! Elle demandait sa fiile! Jamais 
voulu la lui rendre mais le pouvais-je ? 
Non, sans douta. 

Dufresne reprit avec une sorte de rage 
Je te dis qu'il ne tous reste à l'un et à 
l'autre qu'un moyen de recouvrer la paix, 
c'est de reprendre notre liberté 

Il te faudrait reconnaître des torts 
Je le ferai. 

T'accuser d'infidélités' 

Tout ce qu on exigera, j'y consens d'a- 
vanee. 

%lors l'affaire deviendrait possible. Veux- 
tu que je la négocie ? 

Je t'en prie, mais avons-nous des 
chances ? 

J'en suis convaincu. 

Georges Dulresae devint soupçonneux. 

I h. SI'. AaaMaa. Holaeau Franc. -,en 
t b. Il Vu. tutitt. La Dupe. Le Commisstû». 
est bon enfant. 

t h. »*i*i Comité secret Papa Be&u~P6M» 
I h. Th. Wasnér». Cartouche. 

t h. t/4. ̃oufle»-<iu-s*r4. Le l'eut Jacques. 
t h. >/•. ̃ati»B*iim. La Dame de Monsoreau» 
t h. •/• Maatmarora. La Bande i Kirt. 

S h. lit Keli«t«t»e. L Espion de la Heine. 

1 h. Faitet-ftellevUle. Vlà t'Cipal. v. 

g h. •/•. Sreneile. Cyrano de Bergerac 

t h. •/•. luiHmw. Les Cloches rieCoraèTille. 
la. Gobelins. La Mendiant? de Sasut Sulpice. 
SPECTACLES DIVERS 

FeliM-ftenri-re. Tél. 6 h lit. Paulette 
Dartv, Valentine Petit, Miss Sahsret, Mlle Abs. Le» 
Ronhalr. Le Prince Usir. Dim. et fêt., mat à S h.i/î. 
Casino de parte. La belle Vera, lu Power* Bro- 
thers, les Minstrels parisiens, les soeur» Bort. 
Werner Amoros. Dimanchne et fête», mat. à î ft. 
Olrmpl». Staiev et Birbeck.Lea Avolu.les PaoUert, 
Miss Mllv Cape Pierrol aax manat*t>rt3. ThalA». 
t.. Campana. Dimanches, Jf udls et fêtes, mattnéaa. 
Sr«U. Téléphone 10MS. Paria boyroeoUé. revue t 
g4 spectacles, M"" Polaire, Fleuron, de Ry.-ke. MM. 
Madamt Mtpkitto. MM. Jscquet, VlUjert, aibàfO. 
Pilule Del> s, Pern«r, tenvers. 

Ht Une, de M.fi.-Hervé.Jeudi, dim. etfit. mat. 2h.l/X- 
La cicalc A a h. i/l. les Petits Crvûêt, revue-Ma- 
ne J. Bloch, àr Verly. MM. Gablu, Girault, MaJf 
Morel. La bette Fatiuna, la troupe Priée T*l 407-tO. 
Cotées Knr»i»éf«. 5, rue Blot ipiace Clkhy). 
A 8 h. 1/i, concert. A 9 h. tlt, la revue On »'•«' 
par d«t prince* de Quinel et Gide- 

«•11* HotherheinH. Tél. VtNSS.– A»h. I De PUe 
rt lillloc, revue de MM. Miguel Zanmcols et PeUV 
M.-iagin MUe Clara Kaurens. M. Maréchal. 

juinu>mime équestre et nautique. Fatma et Smaon, 
tes plus petites créature» humaines. Télép. Ul-M. 
Gli-^ne Meàrana (téléph. 24o-6*>, rue don Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et tètes In. l/t. 
Attraatlons nouvelles. 

cirque «iiiTer. « h. l/t. Les Lutteuses. Dcasa 
cosaque. Tous les soir» h 8 h. Il*. tpecUcle- 
concer bal. Dimanches, matinée i t heura*. 

tarriln lalller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedi» et dimanches, bal & i h. Il. 
lA t»r»at Uopqctb. 

Paris. Booqun-, Imprimeur au Petit ïxu-tnet^ 
tt rue d'Bosaiea 

*aveu 

r. de la Uoélie. M. Bonneau, «voie. 
Irjlln.'llii près bd Raspail. i:.mt. s:>:s m. Kaçada 
sur rue 31 m. Mise prix. -W f. le m., environ1 
:UO,O00f. A adj. aur ench. Ch. not., S7 mars, par 
M* G. Morel d'Arueux, not., 15, r. des Sts-Pôrw. 
MAISON, me Bercélins, S«. liovenu net, 1,(500 fr. 
it; mars. M* Blanciikt, nol., 11, rue Beaujolais.' 
II IICAV r. de Solttrino, Rcv. b. *),480f. 
HlloUt™ M. à p.30ft,mXI f. Asdj.s. 1 ench. Ch. not. 
l'aris, i3 mars. M' Manuel, not., 182, r. de Rivoli. 
Il 1 ICA1.! neuve, rue Hamelin. n. 70. 
.n.iloUni n. b. a»,««5 fr. m, fr. A 
a»lj. s. 1 ench. Ch. des notai; -•̃̃ >i<- i-.>n: n mars. 
M' Bkktra.nd-Taiu.kt, tiot., ft), r. Pierre-Charron. 
Olirj/lt.l. »i«re, Bertron, do La Flèche et de la Gen- 
darmerie. M. it px fr. A adj. Ch. de» not. 
de Paris, 6 mara. M' Sabot, rue Hiot. 

ù prix ÏHO.fXXJfr. A adj. sur 1 ench. ch ili> uol. d» 
Paris, 20 mars. M'Hioault, not.,31.b>< S.-liastopol. 
H. b. par baux: :Yl,<M> fr. M a p. ii'uMI il'. 
A adjuger sur 1 ench. Cti. des not. !'iiri.->. 1. inarn. 
M* DTlAiiDIVlUKn, notaire, flo, noul. 
Départs et Arrivées des Paquebots 

I,o paquebot Calédonien 'M. M.), venant de l'Indo- 
Chmc, a quitté Aden le -M février- a 5 Heures au soir. 
I^> [>aqufl>ot Cor,- i Plat» 
«t du Hiv.sil. a i\\u ,,1'. il. t 
heures du soi!' 

nio-.Vegro lit <lu Havre 
est arrive A U,^ u> -».iro le 

Pnrnhylm le R.), venant du Havre, est arrivé le SQ 
Il l'ernambuco. 

pour Londres, Uunkerque et le Havre. 

Snuta-Fé iC. R). venant de 'a t'I.iin, (mi parti de 
TénéritTe le 19 pour Dunkerqui» et le lla\rc. 

Corsica (C. R.), venant du Brébil via Uiienlîc, est 
arrivé au Havre le 

Paraguay (C R ) est parti du Havre le pour La 
l'Iata. 

Campions (C- R.), venant de La Plata. cet paru de 
DuiiUpnnjfi W i>() pour liur.» 

Chemins de Fer 

Clicmiiu de ter de l'Oueat. Fèt»- 'l-i • <•̃ r.->\ il. 
l'rolonKation de la durée de voi •.» 
d'aller et retour. A l'occasion m r- 
̃ ut 
reluur ordinaire* (Kran') vres du A-' 
m,'di 24 au mardi n fr. is iocallté» 
(tr-«Berv!es par '-• "•– <-i N!'>rd, 'la 
l'Etat et d'Or > métros 
et rnciproqu' ̃> .ta mer- 
Chemin de 1er d'Orléan». I '<x*rnnUm des féte# 
.i prix ré- 
llman-' 
<:lic, lundi et mardi «ras 54 er) se- 
ront valable» pour \o, raiera 
trains de la journée du "S bil- 
let» conserveront leur -iu'elle 
expirera après le 2S février. 

Chemin d« »<– >*•; 
les. Train 
do PHrtR A I; .s 
ia -̃:̃' ̃'̃: i.i !-r 
.i 0 h. 27 ̃: le 
h vrtfr è •> 
jtj\ lies hû- 
Sels aller et retc; 'i' cl-, H tr- 3S. 

Le docteur te l'a pout-étre demande de 
aon côté, insinua-t-il. 

Pas précisément, mais je pense qu'il a 
des craintes pour l'avenir. C'est du moins 
ce que j'ai cru comprendre à ses explica- 
tions et ce devait être la cause d'une démar- 
che qui m'a surpris. 

Paul Tavernier s'exprimait du ton le plus 
naturel. 

Les soupçons de son « ami s'évanouireut 
pour un instant. 

Alors on pourrait s arranger, dit-il. 

Je l'espére 1 

Il y eut un silence. 

Georges Dufresne semblait très agité. 

Il prit une cigarette sur la cheminée, l'al- 
luma et, allant à une fenêtre qu'il ouvrit il 
s'accouda à l'appui et regarda au dehors les 
arbre» du jardin qui commençaient à pren- 
dre des teintes rousses et à semer leurs 
feuilles sur le gazon de la pelouse. 

En vérité, je suis tenté de t'envier, dit-il. 
Tu t'es fait une existence de sage, exempt 
de tempêtes 

Je te conseille de te plaindre. Qui donc 
a tenu plus de prospérités entre ses maius?. 
Une femme idéale, une jolie fortune, une fille 
à faire la joie d'une mauaa 1 

Le mari de Suzanne ferma ses poings dans 
un mouvement de colère. 

Tais-toi, gronda t-il. Si je te disais qne 
c'est toi qui filas poussé i tout compro- 
mettre, à tout gâcher! 

Allons donc 

Te souviens-tu du jour où nous avons 
dîné chez Durand?. 

Avant ton mariage? 

Oui, en compacte de deux femmes, 
Gabriclle et Valentiue '̃̃̃ 

Parfaitement. 

(A suivre.) CHJLRtas MÉ&ocvm» 

