Le F etit F>ai'l i€ ix éépuU's Charles Blanc, Lozé, anciens préfets de police Cavard, directeur de la sûreté genérale

Pujali contrôleur général des services administratifs au ministère de t La, rieur; Hambauci substitut, remplaçant NI. Butot, etc

Enfin venaient des déiégutious des romrntoBaireB de police de Paris et de la banli<:ii> des filciers de paix, de gardiens de i;i paix de tous les arrondissements de P.-i-- iràes municipaux, de geôliers des pn par la place du Parvis-Noire-U .'ne, le quai du

Mart lié-Neuf la place et le boulevard SaintMichel, le boulevard du Montparnasse et la rue

Campagne-Première, le cortège est arrivé au cimetière Montparnasse, où il a fait halte devant le YnomraiiSrit wevê a la mémoire des Victimes du Devoir

Au Cimetière MontpanMMse

Le premier, M. Lucipia, pi't'suieul du Conseil municipal, a pris la parole, donnant un dernier ad Mi il cet humble serviteur de la société tombe pour la défendre. et expliquant ainsi pourquoi ques du gardien Maure, dont la mort a été aussi bette, s'est écrié l'orateur, qoe celle du soldat tombé sur le champ de bataille

Puis M. Laurent, secrétaire général de la prélecture de police, remplaçant M. Lépine, qu une

Indisposition avait oblige de se retirer, a proBorrce tin discours émouvant. â

Un long voile de deuil, a-WÎ dit, couvre nne fois de plus l'entrée Ue la caserne de la Cité, et

Cotte U robe glorieuse va reewoir le cercueil d'une nouvelle victime du devoir. Jean-Baptiste

Maurs est tombé pour sa fonction, traîtreusement frappé par derrière

A chacun des membres de cette famille infortunée s'étend notre cornmisératk'u; la pitié de Paris les entoure, elle est le fait de la pensée et du aouvenir émus de tous les bra.ves gens, de la compassion de toutes les femmes, de la préoccupation plieuse des petits enfants pour le sort de orphelins

Après avoir remercié les nombreuses personDamée présentes du témoignage de sympathie qu'elles avaient apporté à cette humble victime du devoir, M. Laurent a dit un dernier adieu au gudien Mars, dont le cercueil a été aussitôt descendu dans le caveau

La (ouïe s'est alors retirée silencieuse, tandis que les officiers de paix et gardiens défilaient mnilitairement devant le monument

Ajoutons que la caisse des Victimes du Devoir a, tans la journée d'hier, fait remettre une somme de 500 francs à la veuve de l'infortuné gardieu

Li GUERRE

Les dépêches anglaises continuent à mentionner de nombreux échecs pour les Boërs qui seraient acculés et cernés de tuus côtés

Cependant, on est en droit de se demander comment les fédéraux continuent alors à se battre, infligent à leurs adversaires des pertes sérieuses et tiennent encore tète attx

Anglais

L'exagération des succès parait être toujonrs la note dominante du War Office, mil cherche à rassurer la population de la GrandeBretaguc, en évitant même de donner le chif fre exact des mort et des blessés. Mais cette tactique ne semble pas avoir réussi, car l'opinion publique à Londres est inquiète, et la nouvelle que deux généraux célèbroe et cinquante officiers ont été tués ou blessés a pro duit une véritable émotion

Le général Krouje, qui reçoit tous les jours des renforts, vient d'infliger un sérieux échec à l'arrlère-garde du général French, dont tout le convoi a été capturé

Sur la rive gauche du fleuve Orange, les

Boërs reprennent l'offensive, et quoique l'attaque d'Arundel n'ait en encore aucun résul tat effectif, on peut présumer que le mouvement en avant des Anglais dans cette ré gion sera entravé pendant quelques jours

En résumé les fédéraux font face partout à l'envahisseur et semblent se multiplier à lorce d'habileté et d'héroïsme

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, 22 février

Le War Offlee communique la dépêche suivante de lord Hoberts, datée de Paarde Berg il février (retardée un transmission

Hier après-midi, j'ai appris par une reconnaissance, en force que je ne pouvais pas prendre d'assaut la position ennemie sans éprouver de grandes pertes, ce que tétais trbs anxieux d'éviter. En conséquence, le décidai de boni bardeT l'ennemi avec de 1 artil lerre, et de porter mon attention sur les reniorta que l'ennemi recevait

Le résultat a été des plus satisfaisants. Les

Boërs ont été ehassés dans toutes les directions, laissant sur le terrain un grand nom bre de tués et de blessés

Nous avons fait une cinquantaine de prisonniers. Ils déclarent qu'ils sont arrivés de

LadysutUh il y a deux jours par le chemin de fer. Ils ajoutent que c'est le feu de l'artillerie

Malaise qui leur a fait abandonner les kopjes u Ils occupaient

Les pertes anglaises ont été de deux officiersetde quatre homme légèrement blessés

Londres, Si février

Les journaux publient une dépêche datée du

Cap, Û février., donnant des nouvelles de Paarde

Barg, 21 février

Suivant cette dépêche, Kronje est toujours entouré. La lutte a cantinué mardi. Les pertes dee Boërs sont terribles, et les pertes anglaises grandes

De nouveaux canons et de nouvelles troupes arrivent au général Roberts

Un feu terrible continue à être dirigé contre les positions boërs

Suivaut tout. les apparences, dit la dépêche le destin de Kronje est scellé

Nouvel Echec Anglais

Loncirea, 22 février

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Lourenço-Marquez, 21 février

Le général Dewet affirme avoir capturé une partie de l'arrière-garde de la l'olonne du généfal Il aurait pris 80 fourgons chargés de

Tivres et de munitions, 2,800 bétea de trait, et il ur ut fait M prisonniers

DEVANT LADYSMITH

Londres, 22 février les Tfatar, S édition, publie la dépêche suivante

Camp de Chieveley,2l février

Quelques Boërs ont refranchi le neuve lundi dernier

Nous avons occupé Hlamrwane, mais nous n'avons pas poursuivi notre marche en avant. La journée a été employée à transporter les gros canons

Mardi, nous avons occupé Colenso. L'infanterie s'est avancée sur la droite jusqu'au fleuve

Les Botrs occupent de l'autre côté de la Tugela m forte position naturelle, sur les éperons inférieurs des hauteurs au-dessus de Colenso

La fleuve est difficile traverser, en raison de escarpement des rives

A COLESBERG

Le Camp d'Arundel attaqué

Arundel, 20 février

Les Boërs ont essayé d'investir aujourd'hui le

Camp d'Arundel. La grosse, artillerie de l'ennemi ouvert un feu violent sur la droite, du oôlé de

Taaiboscli, où se trouvait notre infanterie montée, mais nos canons ont fini par avoir le dessus

Nous apercevons des détachements ennemis dans toutes Ves directions

Nos pertes dans les escarmouches de ces jourset sont peu considérables elles s'élèvent un tomme et à un cheval

La position d Arundet est forte

Capturés par les Boërs

Lourenço-M arquez, SI février

On annonce de Colesberg que hommes du régiment dr Wiitshire, enveloppés par l'ennemi ont dû se rendre

Stertstroom, février

Le major Henderson, qui avait été chargé de poursuivre les Boërs lorsqu'il ont évacué Dordreent. n'a pu les atteindre, mais il a découvert l'emplacement d'une force ennemie considérable à etnq milles de Labuschagne's Neck

Le chemin de fer a été complètement réparé aujourd'hui

Une assez gfspd.? qi;-inli 4 <lc fusils MaWbr et de fusils Martial vr.t t-k (>i-i> ..ux Bûërs

DANS LE BËÇHUÂNALÀND

Gaborone . 21 février

Une ait tqae dirigée par le ma.ior Bird centre la position boër 4 Crocodi1" v> é

L'att 'l'le a eu lieu dan, nmrnes savançfti'int en eil'Hice et ̃> Il michemin lie la hauteur ganta- par ks boèrs, lors que les chiens de l'ennemi donnèrent l'éveil et les Boërs ettWHent iri;n é<b ,temaot un feu terrible sur leurs assaillants

Le major Bird, voyant que la position de l'ennemi ét;ut plus forte qu'il ne le croyait, battit en retraite sans être attaqué

JAI parles ont été de plusieurs tués et du .six blessés

EN ANGLETERRE bondres. 22 février

Un conseil de cabinet aura lieu demain

Londres, 22 février

Portant bier soit au club national libéral, lord

Kimberley a dit que le parti libéral donnait son appui it l'empire, mais qu'il ne sympathtsait pas avec l'impérialisme, qui tend toujours A mettre la main sur de nouveaux territoires

Les libéraux, a-t-H ajouté, constatent avec une flerté légitime l'esprit loyaliste des colonies, car c'est la politique libéral adoptée en vers ces colonies qui a rendu cet esprit possible

L'orateur approuve les critiques dirigées centre le gouvernement et dit que tous les mem bres dj parti libéral sont d'avis que pendant les négociations et pendant la guerre il n'a montré ni connaissance de la situation, ni prévoyance ni jugement

La nouvelle diplomatie, dit-il, ne fera qu'attirer la calamité sur les pays où elle s'exerce

Londres, ?2 février

Le correspondant du Stan>:ard au camp de

Chteveley télégraphie, à la date du 21, qu'une grande quantitd de munitions pour fusils Mauser, 2,0(j0 cartouches de Maxim-Nordenfeld, des couvertures, des approvisionnements, ont été trouvés dans les retranchements et dans les camps capturés par les Anglais

Londres, 22 février

Le Uorning Post, dans sa 2' édition, publie la dépèchc suivante, datée de Ladysmith, 19 février wagons ont été expédiés la semaine dernière dans la direction du Drakfnsberg; 15osont partis aujourd'hui dans la direction du Nord le long du Modderspruil. Toutefois les forces boers s'-mblent peu diminuées. Le bombardement continue

Le Général Mac-Donald ordres. 22 février

Tous les journaux déplorent que le général

Mac-Donald ait été blessé grièvement

Le géné'-al Mac-Donald est un des généraux les pi lis jeunes et les plus populaires d'Angleterre

Les journaux annoncent que la société gaé¡¡fille de Londres lui a adressé hier sais un télé gramme de sympathie

Au Canada

Montréal, 22 février

La nouvclle des pertes subies par les Canadiens dans l'Afrique du Sud a la consterna tion parmi la population. Les drapeaux ont été rais en berne

LETTRE DE H. DE YILLEMIS-MAHEULL

Notre confrère la Liberté a reçu de M. le colonel de Villebois-Mareuil qui, ainsi qu'on le sait combat [iniir l'indépendance des deux Républiques sud-africaines, une longue lettre datée de passades les plus intérts?-"1NI. du Villebois-Mareuii ^nd que les directiiurs effectifs de la: i <iu génie, aa

Transvaal. sont deux Français, MM. Grunberg et Léon, qui au tuome.ut de la déclaration de guerre représentaient le Creusot dans ce pays

Après avoir construit le plus considérable et le plus nouveau des quatre forts de Pretoria, dont ils j avaient obtenu la commande, sur leur projet, de préférence aux Allemands constructeurs des trois autres, ils ont pourvu à l'armement de la République sud-africaine. Malheureusement, une grosse partie de la commande faite au Creusot a dû être retenue en France au moment de la déclaration de guerre. Ce qui en est arrivé ici, entre autres quatre pièces de notre 155 long, du système Canet fait encore plus regretter 1 absence du reste

La merveilleuse précision de ces pièces et leur portée, servies par l'étonnante appréciation des distances des Boërs, leur crée tiéja une sorte de légende mystérieuse

Ingéniosité des deux Représentants

Les deux représentants du Creusot mettent à profit la belle installalion et le dévouement de la

Compagnie de chemins de fer hollandaise pour la réfection du matériel détérioré. Ils ont, en outre une fabrique de projectiles qui fonctionne à Johannesburg et a résolu d'une façon inespérée une des questions les plus inquiétantes de la guerre celle de l'approvisionnement des munitions

Si l'on prend ici les hommes comme les choses c'est un mélange curieux d'usages très anciens et de procédés nouveaux. La concentration s'est faite par chemin de fer avec la plus grande aisance sans un accident, comme avec des troupes exercées les transports par teriB

Les transports par terre sont assurés par ces wagons massifs,' bâchés de toile à voile, troinés par seize paires de boeufs. Emplis des moyens de couchage et des provisions susceptibles de subvenir au plus long voyage, ils constituaient les seuls véhicules avant le chemin de fer. Aujourd'hui ils sillonnent les routes du Natal, campant au bord des rivières gonflées par les pluies, tant qu'il ne leur est pas permis de les franchir à gué. Il en existe de plus légers qu'on atie'lc de mules fort gracieuses et qui s enlèvent aux allures vives, entre les claquements des fouets géants etla caaophonie hurlante des noirs

L'on trouve dans les camps un kriegs-commissariat qui assure les distributions avec une libéra lité à laquelle nos intendants ne m'ont pas habitué. La viande est admirable, digne des Deaux pâ turages qui tapissent cette terre d'élection. Le pain est confectionné à Giencoe par un Français, M. de

Sainte-Croix, à l'aide de fours pris aux Anglais augmentés d'autres en suffisance pour approvisionner les lsagers de Ladysmith. Une section de la boulangerie va être poussée à Coîenso

A défaut de pain, on a le biscuit boër, infiniment supérieur au nôtre en ce sens qu'on ne t'en lasse pas. qu'il rappelle à très peu près le pain et qu'on n'y use pas ses dents. L'administration vous assure encore le thé, le café, le rit, les pommes de terre les épioes. Elle vous assure presque tout, l'administration le vêtement, l'équipement, le harna chement, la chaussure, et tout cela avec un grand repos d'esprit, car les choses se font sans cassetête d'écritures, sur simple bon du field-cornet responsable dans sa conscience envers l'Etat du bien fondé des demandes qu'il approuve

Aspect d'un Laager boér

Avec ses tentes marabouts ou en bonnet de police, ses cuisines en plein vent, ses ratas de boeuf aux légumes, le laager boèr donnerait l'illusion d'un camp algérien, sans les énormes wagons formés en ligne ou en carré, sans la multiplicité d'animaux rentrant du pâturage à la nuit et parquée sur le front de bandière, sans ce silence et ce calme des hommes boërs en contraste avec la vivacité assez tapageuse de notre troupier français

Il n'y a pas de sonneries, le service se prend par petits groupes successifs, du coucher du soieil la nuit close; la tente du général, du commandant ou du field-cornet sert de club à qui veut en user

La vie des chefs est pour moi un mystère de résistance physique et intellectuelle au milieu de cet envahissement continu

Il n'y a ni punitions, ni récompenses, ni altercations, ni coercitions tout se fait librement, aux heures dites, comme un devoir de conscience. Aucune contrainte, mais pas un acte répréhensible

Ces iaagprs ont un service téiégraphique et postal comme non armées modernes, des protecteurs électriques, des ambulances perfectionnées, une station tête d'étapes de guerre, qui fonctionne aussi régulièrement que possible dans ce trop libre va-et-vient des expéditons d'objets. Ils sont pourvus de tout ce luxe nouveau, ces laagen, manipulé par des étrangers, parce que les Boërs sont gens de sens, et que ce progrès même, au-dessus de leurs moyens, leur a semblé justifid

En terminant, le colonel de Viliebois-Mareuiî après un examen de la situation des bellieéraots, le demande de quel côté penchera la ba lance

Lorsque je suis venu au Transvasl, dit-il, je aogeis meroher au sacrifice et j'attendais le couronnement des opérations du générai Buller pour la fin de janvier

Sur la cote de Mozambique, j'étais déjà moins sûr de sir Redvers Bul'er

Après la bataille de Colcose, depuis que j'ai va i comment s'improvisait ici un gênent comme Ba- f tha, je me demande si lord Robe lunnime saura passer, fût-ce avsc la deroéèf réserva et toute M de la vieiti? Angleterre

Il est probable que ta prochaine lettre de de Yiltebôi^-Mareutl contiendra des renseignements eNtaillés sur [,0,; opérations militaire auxquelles il aura pris part

IIMÀÏÏOipraOES

L'Expulsion des Jésuites

Diverses pétitions demandant l'expulsiou des jésuites ont été examinées ynirTone des commissions compétentes de la Chambre. La com mission a chargé son rapporteur, M, Pochon, de renvoyer au président du Conseil toutes cee pétitions, en du rapport suivant

Attendu que, par décret du mars 1880, ut délai de trois'mois était accordé à la congrégation ou association non antorifée dite de Jésus pour se dissoudre et évtcuer les éiabtissements quelle occupe sur le territoire de la rtépurLa commission décide de renToyer les péti tions ci-dessus visées à M. le président du (onseil, ministre de l'Intérieur, en l'invitant à met tre rA exécution ledit décret du 30 mars et à en étendre les effets à toutes les congrégations non autorisées qui, plus que jamais, sont un danger permanent pour la sûreté de l'Etat ot mettent en péril l'existence o la République

La Projet sur les Ministres du Culte

LaChambre réunie dans ses bureaux a nommé hier une commission pour l'examen du projet ministériel qui a^pour but de compléter les dispositions do Code pénat sur la répression des troubhs apportes à l'ardre public par les ministres des cultes

La commission élue sa compose deMM.Gouzy

Viviani, Lepez, Dulau et Chambige, c'est-à-dire de cinq membres qui accepiettt les dispositions du projet de loi, et de six membres qui les repouasaiii, savoir MM. LcrolU;, Jauaxtl Reuault

Morlière, Lebaudy, Delpech-Cantaloup et Victor

On sait que le rojetttiinistérlel a été principalement motivé par nne l Mre iftjuîieuae Fi gnüe de l'archevêque d'Aix. Gouthe-Soulard et dans quelques journaux

Le Groupe Progressiste

Le groupe des républicains progressistes a renouvelé htpr son bureau

M. Krantz a été élu président par 121 voix sur votants

Ont été ensuite nommés Vice-présidents

MM. Auditfred et Suitlain; secrétaires, MM

Rouland, Claudinon et Gabiat; questeur, M

Dulau

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance du jeudi 22 février fSOÙ

La Chambrc a émis un certain uombra de votes intéressants lvlle a adopté le projet de loi relatif à un troisième douzième provisoire elle a dispensé les membres de renseignement pubtia d'une des i.i-nis ni'rioi! de vintt-huil jours auxquelles ils i de la Guerre, la Chambre r ;'V) voix contre une proposition on de M. Colliard, supprimant pour i à à l'occasion de l'Exposition, les pél'iodes de vingt-huit jours et de treize jours

Mais M. Cauenitt demandant ensuite la suppi-ctisiun des treize jours pour les territoriaux pères de famille de trois enfants, Ni. WaldeckftuuHseau, président du Conseil, a fait observer que i'on ne pouvait pas ainsi modifier peu à peu chaque jour, une loi organique. Le gouvernement ue peut pas la violer, conv v junte et il ne dépend pas de lui de ou de maintenir les périodes d'innl; militaire

Que la Chambre vote une loi pour modilier la loi de 18S9, autrement le gouvernement appliquera la loi de il seluble que la déclaration du prt'^iilent du

Conseil vise le vote de la proposition Coiliard

Lit Chambre ensuite vuté le eluqiiuv lu, qui avait été réservé

Suite de la discussion aujourd-hui vendredi

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Deachanal

M. le président fait connaître qu'il a reçu de M. Coulant une demande d'interpellation sur le service défectueux des trains de la banlieue

La discussion de cette interpellation est renvoyée après le budget

La Chambre adopte ensuite, apreapurgence déclarée, sur le rapport de M. Le Hérissé, une proposition présentée par M. Debussy et plusieurs de ses collègues, tendant à dispenser les membres de renseignement public d'une des trois périodes de vingt-huit jours auxquelles ils sont assujettis

M. Bertesux demande à interpeller sur la façon dont la Ville de Parls pratique l'épaqdage des eaux d'égout en Seine-et-Oise

La discussion est renvoyée après le budget

La Chambre ahorda.la discussion du projet de loi relatif à des crédits extraordinaires apM. Leohevetliar appelle l'attention du mi nistre des Colonies sur le chapitre 37 du projet do loi, relatif aux vivres et fourrages

Il a déjà signalé l'inexécution de la loi du 16 janvier 1896, qui est très claire, très nette

L'orateur fait observer que, contrairement aux dispositions de cette loi, l'administration s'adresse trop souvent aux marchandises de provenance étrangère il faut qu'on en revienne à l'application stricte de la loi

M. Caillaux, ministre des Finances, dit qu'il transmettra à son collègue des Colonies la réclamation de M. Lechevallier

Le projet de loi est ensuite adopté par voix contre

La Chambre adopte ensuite par 457 voix contre 24 le projet de loi relatif à un troisième douzième provisoire, applicable au mois de mars

Elle aborde la discussion d'un projet de loi portant ouverture de crédits provisoires, au compte spécial du ministère de la Guerre poux l'exercice l

Le projet de loi est adopté par 469 voix contre

QUESTION AU MINISTRE DE LA GUERRE

M. le comte de Saint-Quentin a la parole pour adresser une question au ministre de la

Guerre

Cette question a pour but de lui signaler une erreur qui s'est glissée à la dernière séance dans la discussion relative à la remonte

Le ministre a dit que la production chevaline diminuait et que c était surtout le che val de selle qui disparaissait

L'assertion n'est·pas exacte loin de diminuer, la production chevaline ne cesse de s'accroitre. A cette heure, nous possédons en France, 3 millions de chevaux, et ces chevaux sont de la meilleure qualité

Les progrès de l'automobilisme sont sans doute un gtand danger; mais jusqu'à ce jour ils n'ont pas diminué la production du cheval

M. le général de Galliffet. ministre de la

Guerre, reconnaît la justesse des observations de M. de Saint-Quentin, mais cela ne l'empêche pas de craindre que l'automobilisme fasse du tort à l'élevage. malgré tous les efforts des éleveurs, auxquels il rend hommage

M. Viviani présente son tour une observation sur la situation intolérable, au point de vue de l'avancement, faite aux officiers sortis du rang. Ainsi, sur 103 capitaines inscrits pour le grade de chef de bataillon, tl y en a 9 sortis du rang; sur lieutenants proposés pour capitaines, il y en a 32 sortis du rang

Il n'est pas douteux que les officiers sortis des écoles doivent plus facilement arriver aux grades supérieurs, mais la proportion est trop exagérée

Aussi l'orateur ad-il déposé avec M. Paschal

Grousset un projet de loi qui supprime dans l'armée la dualité d'origine

M. tefénéral de Gailittet reconnatt que les officiers sortis de la troupe ne sont pas toujours traités cérame ita les méritent. §4,aisy en temps de paig les of^Eers n'oif pas le temps de se signaler

Leoninistr pent aa réserver 1 "'holx des généraux; il ne peut pas aller

Il fera comprendre aux di s com-missions de claMWnent qa' lles doivent t nir compte des a&ix expàaaes par le Par ment

La Chambre cefifend ensuite la dUeœii du budget du mtoijtore de 1 -fîuerre

LE BUDGET DU NI STERE DE lt GUERRE

M. Pastre, au nom de "S. Colliard et au sien, demande qu'en l'honneur de l'Exposition les périodes des vingt-huit jours et treiae jours oient supprimées pour l'année two

M. Bompard se contenterait da la modification de la date des appels; car. avec les da tes actuelles, les réservistes seraient appelés sous les drapeaux au moment où l'Exposition battra son nletn

M. le ministre de la Guerre dit qu'il donnera soit en sursis, soit en dispenses, tout ce que la loi lui permettra

M. Coltiard insiste

La motion de M. Colliard est adoptée par voix contre

M. Cadenat développe une proposition de résolution tendant à dispenser des treize jours tous les territoriaux pères de trois enfants

M. Méztères, président de la commission de l'armée, combat la proposition il demande n la Chambre de ne pas porter atteinte, par des déinolilious successives, à l'édifice de notra organisation militaire

M. Waldeck-Rowsseau, président du Conseil, rappelle que le gouvernement a déjà si gnalé res inconvénients d'une pareilie méthode il n'est pas possible de modifier ainsi peu à peu, chaque jour, une loi organique

On invite en ce moment le gouvernement à à vioter la toi, car il ne dépend pas de lui desupprimer ou de maintenir les périodes d'instruction militaire

On peut, ajoute-t-il, déposer une proposition de !oi Pour modider la toi de mais tant que la loi n'est pas modifiée les gouvernement doit l'appüquer

M. Cadenat n'insiste pas sur son projet de résolution il se borne à adresser une supplique au ministre de la Guerre il lui demandera de, biau vouloir donner des instructions aux chefs de corps, afln que l'on dispense d'abord les ouvriers pères de famille de trois enfants

M. le ministre deta Ouerre répond que les instructions les plus formelles ont prescrit de choisir ceux qui doivent obtenir des dispenses parmi les plus intéressants il en aéra fait de mème dans l'aveuir

Il, Cadenat retire sa proposition

LES CERCLES limiftES

M. Dejeante présente une série d'observations sur les cercles militaires il prétend que les cercles actuels sont infectés de cléricalisme on en écarte les officiers juifs et pro testants, (ni y fait de la' propagande pour les coups d'Etat

Il faut prendre garde qu'ils ne se transforment en cercles politiques ot leur iuilucnce sur les chefs de corps et les chefs de troupes

M. Dejeante demande si. dane le cas où les socialistes installeraient des cercles militaires, oit itviterait les officiers à donner aux militaires qui en feraient partie les mêmes congés et It-s mêmes faveurs qu'à ceux qui font partie des cercles catholiques

M. de Calliffat, ministre de la Guerre, répond qu'il ne connaît que les cercles mili taires qui sont des lieux de conversation et de consommation, où on ne fait pas de politique

Quant aux cercles religieux, il ne les connVit pas

Il est défendu à tout officier de faite de la propagande cléricale att anti cléricale

Il y a une époque, dit-il, où. à force de vouloir rendre l'armée rpligietise, on l'a rendue peu croyante, il est à cruiiKtn qu'à force de vouloir la rendre non croyante on ne la rende ruligicuse au delà de ce qui serait nécessaire ponr la tranquillité du pays

Ls Chambre examine ensuite les chapitres qui ont été réservés dans la discussion ile adopte le chapitre 16 (solide de l'armée après quelques ob&ervatiaùs de M. Etienne sur les effectifs de l'Algérie, qu'il estime insuffisants, sur l'indemnité de résidence des officiers, et sur l'envoi en France de conttngents (libériens

M. Roth, sur le chapitre 33, demande ce que la commission a fait de soit amendement tendant à augmenter le crédit de 40,000 francs pour améliorer la situation des ouvriers de l'habillement et du campement

M. Boudenoot, rapporteur général, dit que la commission, d'accord avec le gouvernement, le repousse

M. Camille Pelletan le soutient eu son nom personnel l'amendement est fondé, le ministre l'a reconnu en faisant aux ouvriers des promesses formelles; il faut que la Chambre les prenne pour aon compte et les réa lise

L'amendement de M. Hoch est adopt6 par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi, deux heures

La séance est levée à sept heures cinq

LA HAUTE COUR

Nous touchons à la fin du procès. t.e public qui s'était manifestement désintéressé de ces débats, est venu hier plus nombreux au Luxembourg, pour entendre le réquisitoire du procu reur général et la plaidoirie de NI, Chenu, l'éioquettt défenseur de M. Marcel Habert

Des mesures d'ordre spéciales avaient été prises pour cette audience. Le peste de service avait été doublé et, dans les couloirs intérieurs, des gardes municipaux restaient en permanence pour réprimer toute manifestation s'il devait s'ou produire à la Un des débits et après la lecture de l'arrêt

Mais cet arrêt ne sera rendu qu'aujourd'hui les plaidoiries ayant tenu toute la journée et s'étant prolongées, contre toute prévision, fort avant dans la soirée

AUDIENCE

L'audience s'ouvre à deux heures précises

M. Marcel Habert est introduit

L'appel nominal fait constater l'absence de

MM. Hugot et Mâcherez

Sur la demande de M. Marcel Habert, on entend à nouveau M. Bariilier qui vient répéter que M. Déroulède, au retour de la revue du juillet, avait donné l'ordre à son cocher de prendre l'avenue Friedland au lieu de suivre t'avenue des Cûanops-Eivsees

La parole est donnée à M. 0. Bernard, procureurgénéral, pour développer son réquisitoire à la haute Cour de déclarer M. Habert coupable du rime de complot avec commencement d'esécution

La culpabilité de M. Habert, dit M. Bernard, ne fait pour moi aucun doute. Un des moyens de deavec les monarchistes. On peut conspirer ensemble sans être d accord sur le même but à atteindre. Le premier but est la destruction du régime établi. Le

Code pénal n'exige que l'accord pour détruire

Apre ces considérations d'ordre général, M. le procureur examine le passé potitique de M. Habert. Il détermine son rôle a la Ligue des pa triotes dont il était le véritabte chef d'état-major et le dé'égué général. La Ligue était d'ailleurs un composé de tous les partis hostiles à la République parlementaire

D'ailleurs, ajoute M. le procureur général, fun des articles de la nouvelle ligue portait qu'elle avait pour but le renversement de la Repaotique parlementaire. Dans la réunion où fut décidée la reconstitution de la ligue, M. Déroulède déclarait compter sur l'armée pour atteindre son but et adressait une invocation à la Sainte -Baïonnette

C'est adresser, selon moi, l'injure la plus sanglante

Il l'armée qui est animée tout entière de l'amour de la patne et du respect de la loi

M. Bernard rend ensuite hommage à la police si estotooiée aa et qui, pouri j>- enferrait ce malin à Xcstre-Dame orear ^t'-iiéral rappelle ensuite l'c -le la Ligue ctes patriotes a -tSW. cette époque il étaient venues se joinctre je i-ùyaiii-iL', qui avait beaucoup d'argent assftciations antiaéatdles avec leurs nom-es uïiitlcaUons en J#ovin e

L i ntt ite formant le comi lot résulte, d'après

M. Bernard, de tous les dans la presse de mus les discoures dans îe Wunions ou même dans la rue, de la coneomittance de toutes les

M. le procureur rappelle maintenant les rôle de

M- Habert dans les événements qui ont précédé et suivi l'enterrement de v Il estftne que la République ri me nacée par cette sorte de ucr li^TlIBB peur justifier t'oeuvre entreprise par la Josttca

M. Bernard examine ensuite la part de responsabilité encourue par M. Malien des cette pé ri otie où le succès a été ai i oefi . Il i^U-ac Isa différentes phase? .le l'instruction et montre que les inculpés ont >W traduits devant la cour d'assises pour délits de paroles. S'il y a ou chose jugée, n'y .il pas eu dee chargea nouvellaa reconnues et constatées par la commission d'ins truction

Vous n'avez donc qu'à appliquer, dit en terminant M. le procureur général, les articles et que vous avex déjà appliqués virtuellement par votre arriêt du 4 janvier dernier

On nous dit: mais l'heure de l'apaisement est venue. Dieu me garde de rien faire qui empêche cet apaisement, mais pour qnil se produise il faut maintenir le respect de la loi, de la justice, de la

Vous ne pouvez pas, messieurs, chargés d'une grande tâche par le peys, ne pas persévérerdans ce que vous pvcz âèàmé le 4 janvier. La décision i prendre sur un accusé ne (aurait dépendre du moment où il comparait devant la justice elle dé pend des actes qu il accomplit, de la conduite qu'il a tenue. Dés lors, Marcel Habert doit être condamné, et C'est avec confiance queje persiste dans les conclusions de mon réquisitoire

L'audience est suspendue

PLAIDOIRIE DE M' CHENU

A la reprise de l'audience. M' Chenu a la parole pour présenter la défense de M. Marcel

HaotsrL il déclare, en commençant, qu'il est bien difOcile de distinguer les faits qui amènent Marcel

Habert devant la haute Cour do ceux pour lesquels il a été poursuivi et acquitté par la cour

Le défenseur, aprés avoir affirmé q e M. Marcel Habert était un entre dans toutes tes charges ri.- ̃ l'iieut il aborde d'abord l'ail.iue ,le ueinlly. Il estime mie le droit et la jurisprudsnee doivent mettre

Marcel Habert à l'abri de toute poursuite

M ninnu s'engage alors dans une longuo discussion juridique pour démontrer que son client ayant été acquitté par la cour d'assises, il ne saurait être retenu de nouveau pour les mômes faits

Le défenseur examine ensuite les charges nonvelles relevées contre M. M:ircrl H: h ri ft les diceute l'une après I ne du droit qu'au point

Enlln, !\1' Chenu u.. et

Mare.el Habert n'ont conclu aucune alliance ni avec les royalistes, ni avec les ügues antisémites

En terminant. M Cheau s'écrie

Tout ce que l'on vous a montré, tout n'est qu'artifice. Le vrai, c'est que celui qm sest présente devant vous alors qu'il jouissait de la liberté a joué le rôle d'un homme politique défendant envers et contre tous les idées qu'il estime être bonnes

Que deviendrait la liberté individuelle si un gouvernement pouvait la supprimer un jour alors qu'un gouvernement précèdent n'avait pas oru pouvoir y porter atteinte en reprenant la méme affaire, mais en aggravai les charges? Ce sont là les paroles mêmes du président de votre commission d'instruction

Ce sont les libertés publiques qui sont en cause

Si un gouvernement fait ce qu'un autre n'a pas vculu faire, le changement du ministère ne doit pas être une charge pour l'accusé

Il ne faut pas que M. le procureur général remporte une victoire contre la justice. Dans un ban quet à Saint-Mandé, M. Waldock-Rous&aau a dit

L'avenir est à la République, parce que l'avenir est à la justice. Retenez cette parole

M Marcel Habert se lève alors et dit

J'attends sans inquiétude la décision de la haute

Cour. Si elle m'acquitte, elle me rendra à ma patrie si elle me condamne, elle me rendra i ué rouiede, et c'est encore la France

M. LE pr£sio nt. La haute Cour va se réunir en chambre du conseil

L'audience publique est levée

La haute Cour décide alors, en chambre du conseil, qu'elle se réunira aujourd'hui, à deux heures, un audieneu secrète, pour délibérer ur la culpabilité de M. Atarcel Habert, et ensuite en audience publique, trois heures, pour prononocr l'arrêt

Bépêciies de l'Étranger

FRAME KT RUSSIE

Saint-P<Hersb(>urg, H février l'occasion de l'anniversaire de la mort de d. Félix iraure, les Novosti se livrent aux rétlexions suivantes

II faut comparer la situation actuelle de la

France avec celle dans laquelle ce pays se trouvait il y a un an pour reconnaître toute l'impor tance di; la politique pratique et rétiéchie du

Président Loubot et de son (rouvornement. H y a un an, beaucoup àe personnes se demandaient avec anxiété où conduiraient les désordres qui ae produisaient en France. Une pareille inquiétude est aujourd'hui un anachronisme

La France se prépare tranquillement pour grande fête înteMsaAienale elle constitue maintenant en Europe un élément d'ordre qui donne les plus belle? espérances. Les ennemis du régime actuel sont humilié et ont A peu prds re nuocé à la lutte. Le peuple français peut envisager l'avenir avec toute confiance, car le ¡¡OU vernement du pays est dans des maius fermes et capables d'obtenir les meilleur résnltats

VU CONSULAT AK6LAl8 ASSIÉGÉ

Beyrouth, 22 février

Les musulmans de Saïda ont blessé le fils du viee-eonmil an triais de cet endroit at ont entouré

Le • yroulh a envoyé des troupes au aeeoiu.-i du ,consul. et le non ul général anUne Belle Séance d'Échecs

Pour la première fois à Paris a eu lieu, mercredi soir, dana les salons du grand café du

Globe, mis gracieusement par leur propriétaire à la disposition du Cercle Ptnhtjor, présidé par

M. Delair, ta séance d'échecs dans laquelle M. Janowrki, membre de ce cercle, devait conduire quarante parties simultanées, contre autant d'adversaires jouant seuls ou en consultation

Un grand nombre d'amateurs français et étrangers assistaient à ce très curieux spectacle, ainsi que des reporters de journaux allemands, angiais et américains

Disons tout de suite que M. Janowski s'est acquitté de la rednutable lâehe qu'il s'était imposée comme en se jouant, le sourire ou la ci garette aux et passant d'un échiquier à autre avec une étonnante rapidité. On s'en fera une idée en pensait que les premières parties vingt-cinq coups, ce qui représente la jolie moyenne de quatre A cinq coups joués par minute

En effet, commencée à huit heures et demie la séance prenait fin vers deux heures du matin

Toutefois, l'heure avancée à laquelle seat terminé ce tournoi pacifique ne nous a r<a- permis d'en donner dès hier le résultat. Lt ̃ >iTties gagnées, 5 nulles et 4 perdue "4M

Prankeï, Pape, Grommer eturuet. la- ^ut;^•t: est d'autant plus remarquable que ce n'est pas contre quarante adversaires que M. Janowski a eu à lutter, mais bien contrele double et même le triple, puisque tous les tenants d'échiquiers coalisés contre lui, se donnaient mutuellement et confraterneftement des conseils

M. Janowski, qui rentrait PariK d'une tuurnée récente faite en Amérique et en Angleterre où il venait de prendre part à différents matches, notamment à Londres où il avait remporté le deuxième prix, s'est donc révélé nous comme le meilleur joueur, le plus fort champion que nous ayons jamais eu en France jusqu'ici

D'origine roœ, âgé seulement de trente i trente-deux ans. ayant ctioi<i la France pour paya de prédilection, Ni. Janowski ne peut que brfllamment représenter notre drapeau dana le tournoi international qu'une commission spé1 aie est en train d'organiser t Paris t i' occasion l. ,ii , et nous avons tout lieu d -ne. grAoe lui, notre amourNOUVELLES MILITAIRES

Emva^eanÉi aui Pompiers

Un de nog confrère8 • ̃ hier des libéralîtés testamentaires dl s envers la Villa de Paris. Un .ircret • rapport du pré'Ment du mistre Je l'Intérieur, vent en vllet ,L Ville à accepter la somme de rinq mimw.ir. m s– -n hrt a -été par Mlle Marie-Ann \c Taaiès, héritière l'He-memo du i.. ureuii. La part la plus importante da outte succession doit Hn consacrée à !a fondation d'un orphalinat de jeunés filles et d'une #eole de dessin

Il convient toutefois de compléter cette Information par un détail qui intéressera particuliè remeat la population partsianne et un corps d'élit qui jouit auprès d eite d une juste popelarité le mêmes décret antorisp le ministre de la Guerre, à Accepter au uuiu Je l'Eut, pour ta rt-giment cio sawiirs-pompiers de Paris, une rentt perp ' frant . Les arreraffe devront en s k la fondation d'un prix annuel de 3w iranes à décerner, au nom de Alite

Tanièa et en mémoire de M. Eugane Rubreutl au Mpeur-pompier qui se sera le plus distingué par un trait de courage dans le cour de l'a née précédente

Une somme de francs sera consacrée, en outre. & la confection d'une médaille d'or qui sera remise ce mc-me militaire, gravée il. son nom, et portera une inscription indiquant fju elle constitua un prix de courage donné par

Mlle Tantes

LoB

SnppléfflBBt LitteraLra âo "Petit P^nsrea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cttle semaine contient dm superbes gravures en couleur , d id première page

UNE ARRESTATION DIFFICILE

La Charmeuse de Serpents

Conme grature de huitième page notre de $'mspi>'ant du actt>$ valeureux

Kemipit par les fédéraux de l'Afrique du

Sud, a montré

LES mm m LES mvm m combat soutenant ci encourageant. au (le leur exùlence

Le Patriotisme des Boérs

Enfin, rias facteurs dans l'intérieur du Si'i'i'LKMKNT, une vue due

La Porte Monumentale le premier numvinent qui frappera leurs re yards en arrioaut A

L'EXPOSITION DE

Le svrpi.tmus'T littP.h >>>̃>̃' l'i.vsrnt: da

Petit Parj bi (# pa<i les, superbes gravures d'actualité), c. vente loua les jeudis. Le numéro 5 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. PftStOl eombsr ai le tenait, depuis ucua uiuie, 'Mui^uo uc au^ireft ni unie paies

Ou se rappelle que M. Pastoureau, qui était un ancien chof de bataillon, fut victime d'une tentative d'assassinat de la part d'un jmUvi<lii qui prétendait avoir eu à se plaindre des de la mairie. M. Pastoureau reçut dan roM> un violent coup de couteau dont il eu nublit (lifllotternent

Un habitant de Montpellier avait adressé u colia postal do & kilos Il NI. Knigur, président da la Uéj)ubliquc du Transvaul

Ce colis vient de reveair d ̃ son expéditeur avec cette note par la

Compagnie du Nord ù la Corn; ̃̃'•'• ns

Nous vous retournons le i- re gare pour M. KHJger, à Prêt colis refusé par tes Anglais en disant qu il leur est mi >ostiii iu Ue le faire parvenir au destioatairc

Pas très complaisants, mcssu \iij;lais oLe comité permanent du conseil ?u i H nr de statistique s'est réuni hier soir au •; tu

Commerce, sous la présidence de rd

Millaud, sénateur, pour l'examen dos i)urMi<>ns fui lui avaient été renvoyées par le ministre du

Commerco

Lee météorologiate reeonnatMetit que l'hiver en cours a été excessivement pluvieux. Pendant le mois de janvier notamment, il a plu au moins vingt jours sur trente et un, ce qui est une moyenne très élevée

Nos lecteurs se consoleront-ils de cet hiver malsain et mouillé en apprenant qu'il existe une région du globe et une seule, croyons-nous sur laquelle les eaux du ciel ne tombent qu'une fois loue tos sept ans

Ce paya privilégié, en un certain mes du moins, s'appelle Payta, dans le Pérou, il passe non sans raison, pour être le plus sec qui soit sur notre planète

On y cultive le colonr,' en, à longues racines, qui pousse en ̃̃̃̃̃ dans ̃ lit desséché des rivières et dont le inciigèn un produit très apprécié par les manu de la réirion

La f!or.j du pays de Payta se compose d'une dizainr .le variétés, Elle sont toutes annuelles maie leurs graines doivent rester sept ou huit ajw dans le soi sans être m> -̃̃̃ Aussi ne ptjuvent-Glles germer que sou: exceptionuel, -ob la pluie est une rai

Un avare qui n'est plus très jeune plaint de l'état de sa santé

Il faut consulter un médecin, lut disait hier un de mes amis je n'ai pas besoin d'un médecin. Mon voisin en a un, j'écoute à la porte quand il vient chez lui et ta consultation ne me coûte rien

Statistique la Ville de Paris

Le service da la sta Il compté, pendantla 7 sem -rv très supérieur à celui d nte et à 1a moy ;1 ure dex si;iimincs de février '1,083 . La 'is ses différentes formes, t cause de ce

La tlèvre typhoïde a de li pendant la semaine i des ras nouveaux signalé par les mé un peu diminué cap au

K3 pendant 1. ém;t; Les urrondistiements de laper ucoup moins frappés <j< <- '̃> Ita cas uouveaux, S5 premiers ar précédente, suE -i-tanaient aux ou causé aucun àéeè

La rougeoie u causé 21 décès la moyenne est de y. -rU'ii; ̃̃̃ coqueluche t dé< ;̃̃-̃̃ ̃ i -tcnl rares la respiration ont causé SSt aœ pendant la semaine precédeii tSl, moyenne ordintire de la pi on

En outrc, 78 décès ont été attributs 8 la grippe

La pbtiste a cassé 23i décès (au lieu de La dyenne aù

Taule té mâ.l 4i s de l'appareil respiratoire et le ramollissement du cerveau, ICI! maladies organiques du coeur, la sénilité sont aggravée comme on le voit, par la grippe. Les enfante conservent une morkalité normale. Ces résuiUU sont conformes a ceux qu'on a observés pendant les précédentes épidémies de grippe

Il y a eu S suicides ct 9 autre morts dolentes

On a célébré Paris 491 mariage