les Petit JPaàMIÎëe

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Gymnase, première représentation de le Complot, pièce en trois actes, de

MM. AI. Hisson et Jean Gascogne

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, centième représentation de Çoralie et C, rentrée de Mlle

Cheirel et de M. Ch. Lamy

Spectacles des jours gras à l'Opéra-Comique

Dimanche 25, matinée Fra Diavolo, la Fille du régiment soirée Carmen

Lundi 26, matinée Ceiuirilîon soirée Manon

Mardi27, matinée Mig non soirée: Louise

Voici le programme du grand veglioue le gala qui aura lieu demain à l'Opéra

Ouverture des portes minuit

Embrasement de la loggia de l'Opéra

A une heure du matin, dans la grande salle, première audition des valses et danses chantées. Or chestre et chœurs (200 exécutants), sous la direction de M. Louis Canne

A deux heures, grande bataille de fleurs, de projectiles, de petita ballons et jeu de têtes à sur prises

A 3 heures, entrée triomphale du Boeuf gras précédé des hérauts d'armes, sacrificateurs, guerriers, hommes et femmes du peuple. (Défilé de personnes

A 4 heure , farandole générale

Le théâtre lyrique de la Renaissance a définitivement arrêté de la façon suivante ses spectacles des jours gras

Samedi, Martin et Martine

Dimanche, en metinée, Lucie de lammermoor avec M. Cossira et Mile Jeanne Leclerc en soirée le Voyage en Chine

Lundi, en matinée, le Voyage en Chine; en soirée, première d'EupTirosine et Coradin, de

Méhul

POURQUOI LES MARINS

SONT-ILS SI ROBUSTES

Vous avez admiré la robuste sauté des marins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu des vents et des flots, et vous les voyez toujours la poitrine nue malgré eela uul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes. 11 est rare de les voir tousser, l'oint de poitrinaires ni de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les marini respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na

Or, chacun sait combien le goudron est bon pour les bronches et pour la poitrine

La mmnd™ rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difncile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer leur mal dès le début, et le nioyen le plus simple et le plus économique est de boire les l'eau de goudron à ses repas. 6tais celle que fon prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel u'est pas soluble dans 1 eau

Aujourd'hul, grâce à un pharmacien disüngué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre les goudron soluble, ou trouve dans toutes les phartnacies, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron; qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et

L'usasse du Goudron de Guyot. pris il tous des repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau suffit, en effet, pour guérir eu peu de temps lerhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déçlarée, car le goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décompoSi l'ou veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méüezvous, c'est par Intérêt. 11 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos fcronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Uuyot. il est obtenu avec du goudron rt'uu pin maritime spécint, croissant en Norvège, et préparepar Guyot lui-mème, l'inventeur du goudron soluble", ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez rétiquett ; celle du véritable Goudron de uuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siynature en trois couleurs violet, vert, rowje, et en biais, ainsi que l'adresse: Maison Fv-n-, t!>, rtte Jacob, Pans

Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon

Le traitement revient a 10 centimes pur jour et guérit

S. Les personnes qui ne peuvent se

Jaire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui (les Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin ma ilîme pur, en prenant deux ou troi, cap ul<-s chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant .if manger ou en niaiigrant, ces capsules su ..iiwreiU très facilement avec les aliments, fout le plus grand bien à l'esles véritable Capsules iiuyot sont blanches el l'a simutlut;; de Guyot st imprimée ett noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, i'aris t Vins toutes les oharmacies

Ne g2. Feuilleton du PETIT PARISIEN

DEUX PASSIONS

GHAND ROMAN LNEDIT

TROISIÈME PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

XII (suite

Rencontre

Le vieillard l'interrompit et s'animant

Nous lutterons, dit-il. Vous partiet d'obscurités tout à l'heure et vous aviei raison. Oui. il y a mille secrets dans les fa milles, des dévouements Inconnus ou des in faillies ignorées, des mystères comme vous dites! Il en est un en ce moment qui m'épouvante! Je ne suis pas ly seul. D'autres

Qp.î les mêmes <louj.s3, les ulëules frayeurs

Cv mystère, iiofls l'éclaircirons en quelques jours, peut-être en queiques heures. Bien ne nous coûter pous assurer la sécurité de colle que nous aimons tons et que nous devons proM'avez-vous compris

Paul Tavernier s'inclina

Le docteur reprit

Vous Itérez ce que je vous demande nés demain, cher docteur. Ce sera la première bonne action de ma vie et peut-être la dernière

Traduction et reproduction interdite

Mardi, en matinée, Martin et Martine; en soirée, Lucie de Lammtrmoer

Mercredi, à quatre heures- et quart, huitième matinée artistique, précédée d'une conférence de

M. Georges Boyer

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce pour dimanche prochain, 25 février, à deux heures, la dernière matinée ^dernière représentation) de la

Dame aux Camélias

Le soir commenceront les répétitions générales de V Aiglon, dont la première est fixée au mercredi mars prochain

La location est ouverte

L'administration de la Comédie- Française a fixé comme suit les spectacles des jours gras

Dimanche, en matinée, l'Avare et le Malade imaginaire, avec la cérémonie où figure toute la troupe; en soirée, le Monde où Von s'ennuit

Lundi, en matinée (98' anniversaire de la naissance de Victor Hugo), lïuy-Blas; en soirée

Ilernani

Mardi, en matinée, les Femmes sarantes et il de Pourceaugnac, avec la course des apothicaires dans la salte; le soir (ebonnement), Diane de Lys

M. Pierre Wolff vient de traiter pour la représentation en Italie et en Amérique du Béguin, sa très amusante pièce qui triomphe actuellement sur la scène du Vaudeville

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

A l'occasion des jours gras, les Folies-Bergère préparent, pour le dimanche 25 mars et le mardi 2f, deux grandes matinées spécialement réservées aux familles

A l'occasion des fêtes du Carnaval, le Nouveau-Cirque donnera des matinées dimanche lundi 26, mardi 27, mercredi 28 février et jeudi i" mars

Au programme tout exceptionnel, l'amusante et émouvante pantomime nautique les Indiens Sioux v~ . La première représentation du célèbre Fregoli à l'Olympia, reste fixée à demain

Afin d'éviter le trafic des marchands de billets

LE THERMOGENE

OUATE REVULSIVE ET RESOLUTIVE

Le THERMOGÈNE est une ouate ordinaire dont on a centuplé la valeur calorigene en y intropar excellence, si populaire en Amérique, le capsiïum frutescens

Le THERMOGÈNE est souverain contre les

Rhumes, Maux de gorge, Rhumatismes, Arthrites

Luvibayos, Torticolis, Névralgies, Vents cnriées l'oints de cité, Coliques hépatiques, Maux de uentre, Congestion des ovaires, et dans tous les cas de douleurs sourdes et constantes

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode des préparations iodées, des vésicatoires, des thapsias, de l'huile de croton, des sinapismes. Il dispense des drogues si nuisibles à l'estomac

Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant pas la peau, son action peut étra indéfiniment prolongée; son usage est facile, propre, exempt de douleurs. n'exige aucune précaution, aucun repos; au contraire, son action est plus prompte quand le malade peut se fatiguer,fa trampiration étant le meilleur adjuvant du THERMOGÈNE

MODE D'EMPLOI

Appliqué ci sec, il agit sur la partie malade en développant d'où son nom LE THERMOGÈNE cette chaleur douce, réconfortante et si bienfaisanteque recherchent tous ceux qui souffrent

Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, U agit plus promptement et plus énergiquement. Cette façon de l'employer est donc indiquée quand l'ac tion tarde à se produire ou qu'il est utile d'obtenir un effet immédiat. Il est indispensable que la ouate adhère bien à ta peau. Prlx 1 fr

En vente Fabrique française de pansements antiseptlques, Lille, et dans toutes les pharmacies est priée de voir M Thomas, notaire, Montruuge

MALAUlkO mscr4liou.Pftarauci3 SpicUlt. 7, ru. 4m IiUh

If Illl

REGISSEUR CAVES du PLANAS, f>nfcu NIMES

Mot via oot expédiés eux prix annoncé eur le journal

MORRHUOL

CBAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phurmacie VIAL, I, rue Bourttnlout, Paris

DOULEURS et par la

Le docteur se leva et, tendant la main à l'avocat xon, jeune homme. Nous vous convertirons à d'autres sentiments et un jour vous féliciterez-vous de nous avoir connus. Qui sait si ce ne sera pas pour vous un bonheur

Tavernier secoua la tète

Docteur, dit-il, il n'en est pas pour moi

Mais la voix du vieillard l'avait profondément troublé

Il le reconduisit jusqu'à sa voiture et revint à son cabinet

Il demeura un instant plongé dans ses réflexions et enfin il se dit

Il allait doubler la fortune de ce misérable pour racheter la liberté de Suzanne. Ce serait payer trop cher son infamie

La sonnette se fit entendre de nouveau

Paul Tavernier se tourna vers la porte

M. J>ufresael dit la mère Antoine

C'était lui en effet

Et aussitôt il dit à l'avocat

C'est chez toi que le docteur était tout à l'heure

Quel docteur

Le docteur Bernav

Tu laa rencontré deux pas. J'ai cru l'apercevoir dans une v ictoria qui doit être au marquis d'.1ngeville ou je me tromperais. Il sort d'ici

Il y était, en effet, il y a un instant

Vousèles donc devenus des intimer

Non, des connaissances seulement

Que venait-il faire

M'apprendre le déplorable événement

Dis une catastrophe, àéclara Dufresne un irréparable malheur J'en suis accablé. Tu as reçu ma lettre

La voici forces Dufresne soupira avec affectala direction de l'0lympie prévient le public que toutes les places vendues à la porte seront rigoureusement refusées au contrôle v . Ce soir, Il cirque Medrano, représentation au bénéfice de la caisse des Ecoles du dix-huitième arrondissement. Au programme figurent des attractions de premier ordre Gaberel, le célèbre écuyer, avec son étalon Paris la famille Freire jeux icariens les Hernandez au tremplin aérien sans oublier la partie comique, si importante au cirque Medrano

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 22 FÉVRIER

FartBM, fleur, les kilo lié , lis 100 kilos

Disponible x 1o Disponible ̃ ao M

Coursant. K 15 26 M Courant. 30 1S les mars. ? TO 75 de mars J

SclctM, les 100 ki!os Avoines. les 100 kilos t h. 3h.l/î 1 h. îlil'î

Mars 14,. u Mars

Mars-avril u 14 Mars-avril 17 3S de mars, n H-. 4 de mars

HaUt ealx . les 100 kil. Huile les 100 kilos

Mars 57 75 Mars 6e S

Mars -avril Mars-avril de mai.. 59 59 25 4 de mai

Alcools, t'hecto nu à Sacre n' i les 100 kilos

Mars Mars î9 m 13 Il

Mars -avril 38 25 Mars- avril de mal. 38 38 25 4 de mai. 3ô

Circuiaaon tpipes; 3b

Stock (pipes) 30675 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 50 les too kilos

Sucres raffinés surchoix, caaeèa, rangée en caissea. de à lu

Farines de boulangerie. On cote marque de

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique. granABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire da ce beau

Portrait nous recommande Il aime parents et d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée â M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint

Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours a partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M n'engage formellement i payer la somme de MILLE à un hôpital quelconque de Paris si la DE ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mon

La et de eette

EMPLATRE MARCHAND

L. PERK'ND. fil Sas , t Romans (triât

Cintre: Rhumes, Toux, r)efroldlttrrr<tnts, ïa!Ui iu Yeux, Douleurs, Rhumatismes, Scjffe

Oppression, Contusions, Migraine . Névralgies, tu

RIX Q'75 CEHTIM

POMMADE MOULIN

Guérit De Hru, Boutons, ffouf ur , Démmieânons, Eczéma

Hémorroïdes- Fait repousser lesCbereox et les OlM ao le f franco fh" jtoK i.}o,r.tnim-arti ,fi a

DES ENFANTS TUBERCULEUX

MmeaMH SklHT-POl-Hir-Mt

GROS LOT 25O OOO FRANCS

Plus 1575 lots de 100 à 5-OOOfr

Tous les Iots sont paijatties tri argent i t ak I G U U I I-LET I9OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lots de 5.000 fr lots de 100 ft 1OOO fr

Le Billet: ̃ TTIf Ir lioiaiir f e'.jp.iff i

On trotta des billets du toute la France, thti les imeif. Mit Il U w, \frn\f , eu.. (n M i tijiu i

V. rtu S\ tt du C miU 36, ru Mirqm gmK_Piiris

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE f9, rue dea Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

DépOts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ov au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit

Foncier)- Escompte et encaissement de coupons

Vente aux guichets d'obligations du Crédit foncier remisa immidiate des titres. Ordres de

Bourse

Comment sortir de là

Et après un silence, il s'écria

Le mal est sans remède. Jamais Suzanne ne me pardonnera la funeste imprudence qui lui a enlevé sa fille! Elle aura raison. Auraisje dû l'exposer à de tels dangers Et com ment aurais-je pu les prévoir

Paul Tavernier demanda

La cause

Je l'ignore

Cependant

Un coup de vent, une fatalité! Cest inexplicable et cela est. J'ai été surpris comme les autres, lancé à l'eau, blessé. Je me croyais sûr de moi-même, assez fort pour sauver tout le monde en cas de péril. Quand je suis revenu à la surface, je n'ai vu que les flots qui roulaient les uns sur les autres, la marée qui montait et rien de plus. A l'horizon quelque voile lointaine ou la fumée d'un steamer qui noircissait le ciel, près de nous rien ni victimes, ni secours. Et pas un cri, pas une plainte! Le silence de la mort, tandis qu'à quelque distance les fanfares des chasseurs sonnaient le bien aller. Dérision J'ai plongé au risque de rester sous cinquante pïeds deaul

J'aurais donné ma vie pour sauvercelle de ma fille Je n'ai rieu aperçu, rien trouvé! J'étais désespéré. Le soir, seul dans ma maison, je suis resté deux heures au baicon de ma chambre, abruti, la tète vide, un revolver à la main, les yeux hagards fixés sur la baie où il me semblait voir surnager les mortes qu'on n avait pas encore retrouvées et j'ai été sur le point de me brûler la cervelle. Une seule pensée m'a retenu

Valentine

Oui. Je me suis dit que me tuer c'était la laisser à d'autres et je n ai pas voulu

Tu l'aima donc toujours

Plus que jamais et autre marques, de le kilos

LE HAVRE, FEVRIER il>ÉPBCIlE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buea Ayr" Saato

Louisiane en suint (les 50 kilos

Février.. 56 87 1 2 57 25 179 180 50 44 75 U

Avril. 56 1/2I56SO

Juillet

Seotemb.lM 75 55 t2 1, 45 lit

Novemb'49 l.'SIW

Décemb.UO 37 I,î

Janvier.. i i

BMCBI AUX BESTIAUX DR LA YILLETTE

DU JEUDI 22 FÉVRtER

CSTIMII AMW6.WM

Viqnd'nett Poids vifa

Bœufs 1.696 0Wàû7û

Vaches. 508 4&4 ON 0 il

Taureaux

Veaux t. %y

Moutons.. 3J6 0 t

Porcs

Burufs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de 67 à 70 c.: Bourbonnais, de 65 à 69 c.; Choletais, de 60 à6T c.; Ven déens, de 55 à c. Le 1/2 kilo net

Veaux.– Veute plus facile et prix fermes

On cote choix do Brie, de lieauce. du Gâtinais, de 095 à i U6; champe nois, de autres provenances, de 0 60 àO 9à. Le i/4 kilo net

Msntoas. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à fr.: métis de Brie, de 0 !J3 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente moyenne et hausse de i c par fj2 kilo vif

On cote bons porcs de t'Ouest, de

A SLmm.miB nmm Klea a payer camptant

Un ENFANTS de la CHAPELLE. U > rue de la Chapelle, Pari

B^B sa Rtnin. ^TT m r.ltur tio Jowi

Kff ̃ H^H Hou np'tn6nt it i> Qui iMo/aWcli Kcli BO'fiO t ndu tn ri£le comprit . Ptythlt 9Q jeur bauUllnH at 1er. DUCARTIER. rnni. i T im. URBOKHE indr

U\ VUnOt •" ••• • '••v aa m.B l' b tlopoL

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Popaialre Usiré de Sa Proclamas amis pagres de texte et de gravure

Agriculture. J. P. Le Concours général agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions ,lu temps. J. Troude Blés de semence. Teyssandier La Fièvre aphteuse et la Tuberculose des animaux. Mérite .igrirolc

J. de Lovcrdo A la Société nationale culture. P. Vimetix A l'Académie des sciences. Il. La Destruction des campagnuls

Viticulture. A. Desmoulins Des gelées de printemps Moyens de protection et prévisions

G. Battanchon Questions viticoles. P

Revue vinicole

Horticulture. J. Maurion La Société nationak d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jardin colonial (avec fiiure). C.-H.: Sur la rnllure des fèves. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Éleva,. et Basse-Cour, Louis Brechemiu

Les Sarcelles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles b1 Hector George Contre le hoquet. Contre l'étranglement des doigts. Louis Brechemin

Pour couvrir le fer d'une couche noire inaltérable. Contre les rhumes. Huiles et eaux de toi lette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller la porcelaine. Remède contre les brûlures

P. 'Vimeux Eau détacher

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulletin météorotogique

Le numéro 10 centimes

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2.500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond ças des manuecrita qui Iul tont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus ajouta plus bas

Surtout maintenant qu'elle seule me reste. Sans elle, dans ce désastre, à quoi pourrais-je me rattacher

Que vas-tu faire

Je n'en sais rien. Je veux une séparation

Avec ta femme

Sans doute

Pour être libre

D'abord, et ensuite parce que la vie me serait impossible en face de ses yeux pleins de reproches

Ù est facile de dire que tu veux une séparation, il les sera plus difficile de l'obtenir

Crois-tu

Tu connais la loi. Quels motifs auraistu de la demander

Aucun, mais il me semble que ,'irais au-devant des désirs de Suzanne. Elle ne m'a jamais aimé et maintenant elle ne peut que me haïr

Georges Dufresne ajouta avec violence

D'ailleurs, si ta voulais être franc avec moi, tu conviendrais que mon idée est aussi celle du docteur Bernay

Tu crois

J'en suis sûr. Tous ces gens-là me détestent et voudraient que je fusse à cent lieues, pour ne jamais revenir. J'irai au-devant de leurs désirs. Je vendrai mes terres je quitterai le pays pour n'y plus reparaître

C'flst une idée, mais peut-être ferais-tu mieux de t'assurer de l'intention des autres avant de t'obstiner à l'exécution de ce projet. Depuis quand es-tu à Paris t

IV cette nuit

Tu zs vu Valentine

Non t-iit-cUe ce qui a'ebt passé t et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 65 à 0 75 le kilo net

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse du travail, 3. rue du Château-d'Ean, réunion des diamantaires, des peintres et graveurs sur verre et des travailleurs du gaz

A t'annexe, rue J. -Rousseau, réunion des monnaies et médailles

La Solidarité, groupe des plombiers, couvreurs etc., de Levallois, tiendra ses réunions tous les jeudis, de 8 à il heures du soir, à la Bourse du travail rue Rivay, où une permanence d'embauchage est égaJement établie

Le punch fraternel savoyard aura lieu dimanche prochain. boulevard de Strasbourg, à une heure. Il sera présidé par M. Cbautemps, député

La société pour la propagation des langues étrangères en France donnera son neuvième banquet annuel il l'hôtel des Sociétés savant s, rue Ser pente, le:.14 février, a 7 heures du soir

Une grande soirée lyrique sera donnée, dimanche soir, au Globe, boulevard de Strasbourg, par les anciens élèves de J'école de la rue Aumalre

La Patriote de Levaltoifi-Perret organise sa fête annuelle pour dimanche prochain, & S heures, a l'Hôtel de ville de Levoliois-iVrret

SPECTACLES DU 23 FÉVRIER

THÉÂTRES h. >/>. Opér -corai e.– Les Pécheurs de Pertes

Javotte b. ̃ •. Th -t r ne i . L'Aventurière. Le Testament de César Girodot h. ©déon. Les Kouri'hamnault h. Cttaielec. Michel StroKofl h. Theaire ftarah-Cernhardi. La Dame aux

Camélias h. il!. Ljrlq RrnaésMBee. Le Voyage en Chine h. ̃ . Gjiunase. Le Complot

Il, \ rléié . La Belle Heiiine h. Gatté. Les Saltimbanques h. •/>. Xenveauié Les Maris de Léontsne h. ' . Palals-lteral. Coralie et C h. v aiievlllf.– L Institutrice. Le Béguin h. '•. Porip-si-Mant . Les Misérables

Il, i,'2. Opéra-populaire- Songe d'une nuit d'été

S li. l/t. ̃oull>s-l>aràsleiis.– La belle au Bois dormant h. Amenée. Une Mauvaise Plaisanterie h. •/ . Clu y. Le Fiancé de Tbyida

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, aprés avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandées

Officiers Ministériel

VENTE au Palais, 8 mars 2 heures i MAIMJll tWÎMhb 3,000 francs

TKRRR A FRE8KE8 SElN^ -prU

Mise Ù prix 2,000 francs

ILfliiL A KLlUlO francs

S'adresser à M' M assis, avoué, 124, rue de Rivoli

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi mars iiXX), à 2 heures

Eu un seul lot

DU IMMEl'BLE SIS A PARIS

Rue des Rondeaux, 82. 'Gontenance, 290 mètres

Mise prix 3,000 francs

S'adresser à M J. Pkyrot, avoué à Paris, avenue Victoria

VEIVTE au Pnlais de Justice, à Paria, le samedi i mars IW), à deux heures

PROPRIÉTÉ A CLIMART rue des Rochers, n1 U, nw.c ^r:nnl jardin

Le tout contenant environ mitres superf

Mise prix francs

S'ailr. Pierre I.ainay, av., 1, r. de la Banque

Tiirquiii.ui i 1v>, r. onfflnt Ptr.TmB. uat à Mdon.otfi'visil.b'lcs lieux, les jeud.ctdim.,de2àlh

VENTE au Palais, à Paris, le 10 mars deux heurt à i an trie île. la rue des Cèdres et due la rue du Commandant-Rivière

Contenance •̃ 1.6U0 mètres environ

Mise à prix francs

S'adresser il M" Manckau, Giry et Bourgoin avoués, et Blanchet, notaire à Paris

Vente au Palais de justice, le 8 mars l à PUTE.VUX (Seine r. Parmentier, 6, Rev. l.UOOl. f vise à prix francs

S'ad. à M" Lecoy. avoué, et Higw'lt, not. à Paris

Ad juii" ét. M- Griuno.nt, not., bd Si.-Miche), le mars, 1 h., en 1 seul lot, de la nue propriété de

OBLIG. Ch. Fer Snd AUTRICHE et LOMBARDIE anc. 3 •/• 4· m fr. RENTE RUSSE 1 • or

M. à pr. ne pouv' être baits. f. Usufr" âgée de 67 uns. Cousign. 2,000 fr. S'ad. aud. M Grignon à M' Raykaud, 7. rue d'Enghien, et Bertiuot jeune, avoués, et à M" Plucbe, notAire

UIICAV rue des Moines, 3. Revenu net, 5,677 fr nlllWi M.àpr 90,000 fr. A ad j. sur 1 enc. Ch deV flot.. le 1:1 mars S'uf. aux not. M" Vian r. Turbigo, et Lavekne, 13, r. Tailbout, -lép. ench

VENTE au Palais, à Paris, le 3 mars

PROPRIÉTÉ BOHEME à SAlHTDEKI8 'Seine), rue Catulieune, n

Mise à prix 2&.000 fr vard Saint-Germa!'], lU, et a M' Son-Dumauais notaire à Saint-Denis

I EVALLOIS. MAISON, rue Grave), 99. Hev. 1.6 W fr

L M à px 15,0i>J fr. A adj, s. 1 ench. Ch. not. Paris mars. M" M. Robin, notaire, 5. rue du Louvre

VEUILLY.JIaisoa, aï. de Henilly, 89, 89b- et il S'-CLOUD. Maison et TerratB r. dn Mont-Valérien,27. C" 4 W.i-. M. à px et

XCW fr. A a.) j. s. ench. Ch, not. Paris, 20 mars

M" RPy et m'ichellz, not., h'\ avenue Wagraœ

Elle ne peut l'ignorer en ce moment

Elle a dû recevoir une lettre en même temps que tu recevais la tienne. Jusque-là, je ne pouvais rien faire, ni penser, ni parler, ni écrire

Tu vas lavoir

Je l'espère

Tu es toujours dans les mêmes sentiments à soa égard

Toujours. J'ai essayé de l'oublier; je me suis dit que je devais renoncer à elle, ne plus la revoir jamais 1 Peut-être y serais-je parvenu Ce désastre a tout bouleversé, tout brisé! Je n'ai plus rien qu elle, plus d'autre espérance

Et. Suzanne, tu la voyais là-bas

Très peu. Elle s'est réfugiée chez le docteur Bernay, comme si sa propre maison lui eût fait horreur

Tu lui as parlé cependant T

Sans doute, plus d'une fois

Que disait-elle

Quelques mots, des plaintes, des gémissements! Elle demandait sa fiile! Jamais voulu la lui rendre mais le pouvais-je

Non, sans douta

Dufresne reprit avec une sorte de rage

Je les dis qu'il ne tous reste à l'un et à l'autre qu'un moyen de recouvrer la paix c'est de reprendre notre liberté

Il les faudrait reconnaître des torts

Je le ferai

T'accuser d'infidélités

Tout ce qu on exigera, j'y consens d'avanee lors l'affaire deviendrait possible. Veuxtu que je la négocie

Je t'en prie, mais avons-nous des chances

J'en suis convaincu

Georges Dulresae devint soupçonneux

I h. SI'. AaaMaa. Holaeau Franc. -,en t b. Il Vu. tutitt. La Dupe. Le Commisstû est bon enfant t h. i i Comité secret Papa de&u~P6M

I h. Th. Wasnér . Cartouche t h. t/4. ̃oufle -<iu-s r4. Le l'eut Jacques t h. >/•. ̃ati B iim. La Dame de Monsoreau t h. •/• Maatmarora. La Bande i Kirt

S h. lit Keli t t e. L Espion de la Heine h. Faitet-ftellevUle. Vlà t'Cipal. v g h. •/•. Sreneile. Cyrano de Bergerac t h. •/•. luiHmw. Les Cloches rieCoraèTille la. Gobelins. La Mendiant? de Sasut Sulpice

SPECTACLES DIVERS

FeliM-ftenri-re. Tél. 6 h lit. Paulette

Dartv, Valentine Petit, Miss Sahsret, Mlle Abs. Le

Ronhalr. Le Prince Usir. Dim. et fêt., mat à S h.i/î

Casino de parte. La belle Vera, lu Power Brothers, les Minstrels parisiens, les soeur Bort

Werner Amoros. Dimanchne et fête , mat. à î ft

Olrmpl . Staiev et Birbeck.Lea Avolu.les PaoUert

Miss Mllv Cape Pierrol aax manat t>rt3. ThalA t.. Campana. Dimanches, Jf udls et fêtes, mattnéaa

Sr U. Téléphone 1oMS. Paria boyroeoUé. revue t g4 spectacles, M"" Polaire, Fleuron, de Ry.-ke. MM

Madamt Mtpkitto. MM. Jscquet, VlUjert, aibàfO

Pilule Del> s, Pern r, tenvers

Ht Une, de M.fi.-Hervé.Jeudi, dim. etfit. mat. 2h.l/XLa cicalc A a h. i/l. les Petits Crvûêt, revue-Ma ne J. Bloch, àr Verly. MM. Gablu, Girault, MaJf

Morel. La bette Fatiuna, la troupe Priée T l 407-tO

Cotées Knr i éf . 5, rue Blot ipiace Clkhy

A 8 h. 1/i, concert. A 9 h. tlt, la revue On par d t prince de Quinel et Gide•11 HotherheinH. Tél. VtNSS.– A h. I De PUe rt lillloc, revue de MM. Miguel Zanmcols et PeUV

M.-iagin MUe Clara Kaurens. M. Maréchal juinu>mime équestre et nautique. Fatma et Smaon tes plus petites créature humaines. Télép. Ul-M

Gli-^ne Meàrana (téléph. 24o-6 >, rue don Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et tètes In. l/t

Attraatlons nouvelles cirque iiiTer. h. l/t. Les Lutteuses. Dcasa cosaque. Tous les soir h 8 h. Il . tpecUcleconcer bal. Dimanches, matinée i t heura tarriln lalller. Tous les jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bal & i h. Il lA t r at Uopqctb

Paris. Booqun-, Imprimeur au Petit ïxu-tnet tt rue d'Bosaiea aveu r. de la Uoélie. M. Bonneau, voie

Irjlln.'llii près bd Raspail. i:.mt. s:>:s m. Kaçada sur rue 31 m. Mise prix. -W f. le m., environ

UO,Ooof. A adj. aur ench. Ch. not., S7 mars, par

M G. Morel d'Arueux, not., 15, r. des Sts-Pôrw

MAISON, me Bercélins, S . liovenu net, 1,(500 fr it; mars. M Blanciikt, nol., 11, rue Beaujolais

II IICAV r. de Solttrino, Rcv. b. ),48of

HlloUt™ M. à p.3oft,mXI f. Asdj.s. 1 ench. Ch. not l'aris, i3 mars. M' Manuel, not., 182, r. de Rivoli

Il 1 ICA1.! neuve, rue Hamelin. n n.iloUni n. b. a , 5 fr. m, fr. A a lj. s. 1 ench. Ch. des notai; -•̃̃ >i<- i-.>n: n mars

M' Bkktra.nd-Taiu.kt, tiot., ft), r. Pierre-Charron

Olirj/lt.l. i re, Bertron, do La Flèche et de la Gendarmerie. M. it px fr. A adj. Ch. de not de Paris, 6 mara. M' Sabot, rue Hiot ù prix ÏHO.fXXJfr. A adj. sur 1 ench. ch ili> uol. d

Paris, 20 mars. M'Hioault, not.,31.b>< S.-liastopol

H. b. par baux: :Yl,<M> fr. M a p. ii'uMI il

A adjuger sur 1 ench. Cti. des not. !'iiri.->. 1. inarn

M DTlAiiDIVlUKn, notaire, flo, noul

Départs et Arrivées des Paquebots

I,o paquebot Calédonien 'M. M.), venant de l'IndoChmc, a quitté Aden le -M février- a 5 Heures au soir

I^> [>aqufl>ot Cor,- i Plat t du Hiv.sil. a i\\u ,,1'. il. t heures du soi nio-.Vegro lit <lu Havre est arrive A U,^ u> - .iro le

Pnrnhylm le R.), venant du Havre, est arrivé le SQ

Il l'ernambuco pour Londres, Uunkerque et le Havre

Snuta-Fé iC. R). venant de 'a t'I.iin, (mi parti de

TénéritTe le 19 pour Dunkerqui et le lla\rc

Corsica (C. R.), venant du Brébil via Uiienlîc, est arrivé au Havre le

Paraguay (C R ) est parti du Havre le pour La l'Iata

Campions (C- R.), venant de La Plata. cet paru de

DuiiUpnnjfi W i>() pour liur

Chemins de Fer

Clicmiiu de ter de l'Oueat. Fèt - 'l-i • <•̃ r.->\ il l'rolonKation de la durée de voi d'aller et retour. A l'occasion m r̃ ut reluur ordinaire (Kran') vres du A m,'di 24 au mardi n fr. is iocallté tr- Berv!es par '-• "•– <-i N!'>rd, 'la l'Etat et d'Or > métros et rnciproqu' ̃> .ta merChemin de 1er d'Orléan . I '<x rnnUm des féte i prix réllman lic, lundi et mardi ras 54 er) seront valable pour \o, raiera trains de la journée du "S billet conserveront leur -iu'elle expirera après le 2S février

Chemin d les. Train do PHrtR A I; .s la -̃:̃' ̃'̃: i.i !-r i 0 h. 27 ̃: le h vrtfr è jtj\ lies hûSels aller et retc; 'i' cl-, H tr- 3S

Le docteur les l'a pout-étre demande de aon côté, insinua-t-il

Pas précisément, mais je pense qu'il a des craintes pour l'avenir. C'est du moins ce que j'ai cru comprendre à ses explications et ce devait être la cause d'une démar che qui m'a surpris

Paul Tavernier s'exprimait du ton le plus naturel

Les soupçons de son ami s'évanouireut pour un instant

Alors on pourrait s arranger, dit-il

Je l'espére

Il y eut un silence

Georges Dufresne semblait très agité

Il prit une cigarette sur la cheminée, l'alluma et, allant à une fenêtre qu'il ouvrit il s'accouda à l'appui et regarda au dehors les arbre du jardin qui commençaient à prendre des teintes rousses et à semer leurs feuilles sur le gazon de la pelouse

En vérité, je suis tenté de t'envier, dit-il

Tu t'es fait une existence de sage, exempt de tempêtes

Je les conseille de les plaindre. Qui donc a tenu plus de prospérités entre ses maius

Une femme idéale, une jolie fortune, une fille à faire la joie d'une mauaa

Le mari de Suzanne ferma ses poings dans un mouvement de colère

Tais-toi, gronda t-il. Si je les disais qne c'est toi qui filas poussé i tout compromettre, à tout gâcher

Allons donc

les souviens-tu du jour où nous avons dîné chez Durand

Avant ton mariage

Oui, en compacte de deux femmes

Gabriclle et Valentiue

Parfaitement

A suivre.) CHJLRtas MÉ&ocvm