VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro 15 centimes

VENDREDI 23 FÉVRIER 18Û

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frnk fans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue dEngliiea. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépèchw du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. A

Dernière Edition

La Prefflière^Exposilion

La France a-t-elle encore le temps, avant l'heure d'ouverture de sa grande Exposition, de payer sa dette de reconnaissance à la mémoire de celui qui organisa la première de ces magnifiques solennités du travail et de la paix

Un comité s'est formé qui, à cette question, a répondu par l'affirmative. Et il s'est mis à l'œuvre. Il a déjà l'adhésion de la Société d'encouragement ù. l'industrie, de la So ciété nationale d'agriculture, de la Société des agriculteurs de France, de la Chambrede commerce de Paris, du Conseil municipal

D'autre part, les pouvoirs publics ne refuseront certainement pas leur appui le plus

Iarge à cette ceuvre de réparation nationale

Dans un appel chaleureux à tous les concours, le comité dit qu'il y a longtemps déjà qu'un monument aurait dû être élevé à François de Neufchâteau, créateur de la première exposition française. Ou peut légitimement s'étonner, en effet, qu'on ait tant retardé cet hommage au promoteur de ces superbes manifestations de l'activité qui ont favorisé l'essor des découvertes et des inventions et coopéré au progrès de nos arts et de nos industries. Du moins seraitce donner un éclat particulier, une ampleur glerieuse à l'acte de justice qu'on s'apprête enfin à accomplir que de le faire coïncider avec l'inauguration de l'Exposition de

François de Neufchâleau, né en 1750 à

Savais, près de Ro2ières, en Lorraine, était le fils d'un instituteur de campagne, nommé

François simplement. On a dit de lui qu'il réalisa en son temps le type de l'enfant prodigue . A quatorze ans, il publiait un volume de vers. Devenu une célébrité locale, il fut adopté paHa ville de Neufchâ teau, qui lui donna son nom. Entré dans l'administration, ou l'envoya comme procureur général au Conseil de Saint-Do mingue. A son retour en France, il s'était fixé près de Neufchâteau, quand, en le bailliage de Toul le nomma député suppléant à l'Assemblée nationale. Il fut en suite membre de l'Assemblée législative puis de la Convention. Tout en consacrant à l'agronomie ses principales études, il s'occupait toujours de travaux littéraires, et ses œuvres dovaient lui valoir plus tard un siège à l'Académie française

Le 16 juillet 1797, il fut appelé par le

Directoire au poste de Ministre de l'Intérieur

D'utiles créations signalèrent son passage aux affaires publiques. Le ministère qu'il occupait embrassait alors l'Agrioulture, l'Industrie, les Beaux-Arts et l'Ins truction publiques. Ce fut François de Neufchâteau qui inaugura le musée du Louvre qui établit sur des bases nouvelles les système de la navigation intérieure, qui institua le Dépôt général des cartes de France. On lui doit aussi la création du premier Conseil d'Instruction publique

Mais l'œuvre qui a apporté l'immortalité à son nom, c'est l'organisation de la première Exposition des produits de l'indus trie française n

Les expositions industrielles, dans le sens que nous attachons à ce mot, -réunion de produits de tous genres, admis par un jury, exhibés publiquement, puis classés et récompensés par une commission of ficielle, ne pouvaient naître qu'avec la liberté du travail, dont elles se sont trouvées l'expression la plus élevée. Avant la transformation de 1789, avec le système des maîtrises et des jurandes, des corporations fermées, il n'eût jamais été question de dévoiler tout ou partie d'une industrie d'un métier, et surtout d'une invention

Mais quand le travail fut enfin affranchi rien ne s'opposa plus il la publicité, et c'est depuis lors que cette nécessité d'échanger les idées et les choses, de les comparer, de les perfectionner, est devenue partie intégrante de notre vie sociale

En 1798, la République française traversait une période de tranquitlité, victorieuse de ses ennemis au dehors. Le traité de

Campo-Formio, signé l'année d'avant, avait affermi le Directoire. Nous étions maîtres de la rive gauche du Rhin; la Belgique et la Suisse nous traitaient en amis; les Républiques batave, cisalpine, romaine, fai saient avec nous des pactes d'amitié. L'exN 30. Feuilleton du Petit Pahisiks

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

IV

Monsieur le vicomte

Rue de Moscou, dans l'appartement de mattenioisellt1 Francina Printemps, uu appar tement assez gentiment meublé en tape-àl'Ofil, la maîtresse du îojris était à sa toi lette

Longue et importante occupatiou, chaque jour pins importante et plus longue, parce que Frangine Printemps arrivait au mauvais cùtt1 de ta trentaine et que, dans sa profesaiou, comme dans le métier militaire, selon le mot de Victoriu. non, du vicomte de l'Orme, les uunées de campagne comptent double

D'ailleurs, Franeine ne ressemblait plus,mais plus du tout, à la petite femme de chambre mince et alerte c ni, au commencement le ce récit, trotuit dans les couloirs de l'hôtel de la Croix de Provence

Avait-elle, d;ius ce iemps-là, été brune ou blonde? Personne n'en savait plus rieu attéudu que les teinture. le lieime et toutes ies eaux de Jouvence avaient donné à ses cheveux cette teinte intmuable, ce blond vénitien qui défie l'invasion sournoise des fils blancs vers les temples

Avait- ile été fluette Madeleur était peutfjyÇJt M ul à eu svuveflii, uMUiiettaiu pédition d'Egypte avait commencé sous les plus heureux auspioes. Le gouvernement eut alors l'idée de grandes fêtes populaires qui seraient célébrées à l'occasion du sixième anniversaire de la fondation de la

République

Le ministre de l'Intérieur, François de

Neufchâteau, voulut profiter de cette occasion pour donner à notre industrie na tionale une énergie nouvelle. Il résolut donc de proposer aux grands fabricants de concourir aux fêtes projetées en exposant leurs produits. Ce serait un moyen, leur disait-il, d'apporter quelque variété dans le programme des réjouissances nationales mais ce que je vois là surtout d'excellent pour la nation, c'est que cette Exposition excitera l'émulation des producteurs, les poussera dans la voie du progrès; en outre le peuple pourra se rendre compte par luimême du résultat de son labeur; d'une ma nière générale, ce sera contribuer à l'instruction du public

C'est le 9 fructidor an VI (21 août que le ministre envoya son appel. L'Exposition devait avoir lieu du 17 au 21 septea bre inclus. C'était procéder avec la célérité que l'on m4 plus d'une fois à cette époque h la réalisation de nombreux projets. Les

Français, disaient François de Neufchâteau, ont étonné l'Europe par la promptitude de leurs exploits guerriers; ils doivent s'élancer avec la même ardeur dans la carrière du commerce et des arts

Le Champ-de-Mars, lieu ordinaire des solennités publiques depuis la fête grandiose de la Fédération en 1790, fut natu rellement désigné pour l'emplacement de cette joute pacifique. On avait élevé à la hâte, mais non sans un très grand goût une galerie de soixante-huit arcades, entourant une cour carrée au centre de laquelle se dressait un temple à l'Industrie. Sous cette galerie s'ouvraient d'élégantes boutiques. Les places étaient mises gratuitement à la disposition des exposants

Le 22 septembre (1er vendémiaire), l'ouverture de l'Exposition eut lieu. A dix heu res du matin, le ministre de l'Intérieur arriva au Champ-de-Mars avec une escorte militaire, des musiques, des hérauts d'armes à côté de lui se trouvaient des fonc tionnaires, des artistes et des savants composant le jury qui avait admis les produits et qui devait décerner les récompenses. Des chœurs de jeunes filles chantaient des hymnes de Chénier. Le ministre monta sur l'autel de la patrie toujours en permanence au milieu du Champ-de-Mars et prononça un discours

Ils ne sont plus, dit-il, ces temps malheureux où l'industriel enchaîné osait ù peine produire le fruit de ses recherches

Les règlements désastreux des corporations privilégiées, les entraves fiscales étouffaient l'essor du génie. Mais le flambeau de la

Liberté a lui, et aussitôt l'Industrie s'est élevée d'un vol rapide C'est pour apprendre à tous les citoyens que la prospérité nationale est inséparable de celle des arts et manufactures que le gouvernement a approuvé l'inauguration de cette Exposition

Cent dix exposants seulement- ne souriez pas d'un commencement si humble avaient répondu à l'appel du ministre

Etant donné le peu de temps, leur nombre ne pouvait être considérable. C'était suffisant pour affirmer la réussite dans l'avenir pour faire sentir que le renouvellement de ces luttes du travail serait un stimulant puissant pour notre industrie nationale

Pendant toute la durée de l'Exposition, il y eut des attractions de toutes sortes Les

Parisiens y accouraient en foule. Un ballon captif s'élevait à une hauteur de quarante mètres. Il y avait des restaurants, des cafés

On restait là une partie de la nuit, grâce aux festons de lumière qui éclairaient la fête

Tout un quartier, percé de rues avec des boutiques de toutes sortes, s'était construit comme par enchantement à côté de la galerie des exposants

Les événements politiques, les guerres ne permirent pas l'année d'après le renouvellement de cette première Exposition

C'est en l'an IX (1801) que la seconde Exposition eut lieu. Trente-huit départements y figurèrent. A cette Exposition, dont l'emplacement se trouvait dans la cour du Lou vre,apparurent les tissus de Richard-Lenoir le premier métier de Jacquard, les lampes de Carcel, les tapisseries de la manufacture des Gobelins réorganisée. L'année suivante qu'elle s'arrondissait, toute replète, avec un commencement de double menton qui, d'ailleurs, n'offrait encore rien que d'agréable

Mais toujours est-il qu'elle luttait. qu'elle luttait pied à pied contre la maturité qui empâte, qui alourdit, qui ride et qui déforma

Qu'elle s'armait, chaque jour avec plus de soin, pour la bataille, dans le mystère de ce cabinet de toilette d'où elle sortirait, tout à à l'heure, encore jeune et toujours jolie où, maintenant, assise devant cette table encombrée de brosses, de flacons, de petits pots, de tous les outils de sa trousse à beauté.elle achevait, aidée de Maria, sa bonne vraiment à tout faire, la savante confection de sa tigure

Dame, depuis seize ans, elle affrontait le feu, cette Franci e. le feu des théâtres, des music-halls, des cabarets de nuit, de tous les endroits où les hommes cherchent aventure et où les femmes cherchent fortune

Elle avait roulé le Tout-Paris qui fait la fête. connue sur les boulevards, autour de l'Qpéra, connue sur la rive gauche, connue dans ce Montmartre qui commençait à attirer les fêtards et les noctambules

Elle avait battu la dèche et tourné, cherchant le louis providentiel, dans les pro menoirs des Folies-Bertrère et les jardins de l'EIysêe-Montmartre, le bal à la mode alors sur la butte

Elle avait eu, avec un rastaquouère aux dents pointues et à la peau de cuivre, un hôtel oui, ma chère, un hôtel à elle, du côté du Trocadéro

Et puis. un beau jour, le rasta avait levé le pied, et le tapissier à qui on devait encore la moitié du mobilier avait tout fait vendre

Mais elle avait toujours fini par remonter sur sa Lète

Et mamtenAat si cite avait été raisonl'Exposition reçut les produits de soixante treize départements

Veut-on suivre la progression du nombre des exposants

En 1806, à l'Esplanade des Invalides en 1819, au Louvre, 1,680; en au Louvre, 1,700; en 1827, au Louvre encore, 2,000; en 1834, place de la Concorde en 1839, aux Champs-Elysées en 1844, au même endroit, 4,000; en encore aux Champs-Elysées, près de

Puis viennent les Expositions universelles avec leurs emplacements considérables. En exposants et 5,160,000 visiteurs en 1867, 52,000 exposants et 11 mil lions de visiteurs; en 1878, 52,835 exposants et 16 millions de visiteurs; en exposants et 28 millions de visiteurs

On voit que l'idée de François de Neufchâteau devait germer, grandir, s'étendre

A un an et demi près, il va maintenant un siècle que le ministre du Directoire conviait les manufacturiers et commerçants français à venir exposer au Champ-deMars, à Paris, leurs produits les plus remarquables. C'est sur ce même emplacement que nos grandes Expositions, qui sont comme les étapes du progrès, se succèdent maintenant. Aussi l'endroit semble-t-il tout désigné pour recevoir la statue de François de Neufchâteau. A ceux qui accourront de tous les points du monde pour assister aux fêtes par lesquelles la France va saluer l'aurore du vingtième siècle, ce monument rap pellera que c'est à notre patrie que revient l'honneur d'avoir eu l'initiative de ces imposants spectaoles du labeur humain, et il se dressera là comme la consécration du centenaire des Expositions

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel a publié hier matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Procureur de la République près le tribunal de première instance d'Etampes, M. Habert, juge d'instruction à Corbeil

Juge d'instruction au tribunal de première instance de Corbeil, M. Grenet, juge d'instruction à Tonnerre

Juge d'instruction à Tonnerre, M. Bouvier juge suppléant à Meaux

Juge suppléant au tribunal de première instance de Meaux, M. Sabail, juge suppléant à

Vitry

Juge suppléant à Vitry, M. Jozon, avocat

Procureur de la République près le tribunal de première instance de Castellane, M. Bon nin, juge d'instruction à La Réole

Juge au tribunal de première instance de La

Reole, M. Montazel, juge suppléant à Périgueux

La Dictature enJlsace-Lorpaine

II y a toujours quelque chose de solennel dans une démarche collective des députés de l'Alsace-Lorraine. On évoque les souvenirs du passé déjà lointain, lorsqu'à Bor deaux, à l'heure du déchirement, les représentants des deux provinces conquises sont venus protester contre l'abus de la victoire et jurer, en face de la force triomphante pour eux et leurs descendants, une immuable fidélité à la France

Bien des pages d'histoire ont été tournées depuis sous le souffle des événements; et ce n'est pas de déchirer le traité de Francfort qu'il s'agissait, lorsque le doyen de la députation alsacienne-lorraine a demandé au Reichstag la suppression de la dictature qui pèse depuis vingt-huit ans sur ses concitoyens

Sa démarche et son langage impliqueraient qu'il ne discutait pas le fait accompli il demandait seulement, puisqu'on proclame

Allemands les habitants de l'Alsace-Lorraine, qu'on ne les soumît pas indéfiniment aux menaces de l'état de siège, aux rigueurs du régime du bon plaisir

Pour la troisième fois, à une grande majorité, le Reichstag lui a donné raison mais le Parlement allemand n'a que le pouvoir d'émettre un vœu, puisque ses décisions antérieures se sont heurtées à la résistance du Conseil fédéral et il est probable qu'il en sera encore de même, à en juger par l'attitude prise par le chancelier de l'empire le prince de Hohenlohe

Avec une énergie qui n'est ni dans ses goûts ni dans ses habitudes, le prince de

Hohenlohe a repoussé l'idée de placer l'Alsace-Lorraine sur un pied d'égalité avec les autres pays allemauds. Tout en ayant le tact de ne pas agiter le spectre de la revanche française, il a dit en termes fort clairs la profondeur des racines que la France avait toujours dans cette terre qui lui a été arrachée nable ça n'aurait pas trop mal marché avec quelques amis sérieux. pas gênants qui comprenaient les nécessités de la vie dont le roulement s'opérait régulièrement sans difficulté. sans encombre. avec l'imprévu, le casuel, comme disait Maria, la bonne à tout faire, une grande fille noiraude et laide qui enavaitvubien d'autres et qui ne s'épatait jamais

An oui, elle avait de la philosophie pratique, cette Maria qui, depuis plus de dix ans était là dans la bonne comme dans la mauvaise fortune dans l'opulence comme dans la purée camarade plutôt que servante arrondissant son magot, recevant des deux mains, volant des deux pattes, rêvant d'une retraite au pays avec un vieux qui l'épouserait, pour son argent, tant pis. et, en attendant, attachée à Fraaciae par l'habitude la familiarité, la vache enragée mangée ensemble, et aussi par cette vague reconnais sance que tout être éprouve pour l'être qui lui a mis par le fait, dans sa poche, toute la galette qui la aonfie

Mais voilà, ajoutait cette Maria qui avait d'autant mieux son franc parler que ses gages étaient plus irrégulièrement payés, voilà c'est bien inutile d'avoir de la chance quand on ne sait pas en prufiter

Et, arrivant sans barguigner au commentaire

Maintenant que vos affaires n'iraient pas mal. que vous pourriez mettre quelque chose de côté

Laisse donc, quand- il n'y en aura plus il y en aura encore

Jusqu'à ce que ça finisse de rire. et il faudra bien que ça s'arrête un jour ou l'autre. Eh bien, ce jonr-là, vous aurez un beau zéro en chiffre dans votre porte-monnaie

Et voyant Franeine hausser les épaules

Tel que le vous le dis. Avec un ou deux

Le chancelier avoué que l'annexion s'élMtpas due à un vote populaire, mais à la puissance des armes, et il ew a conclu implicitement que l'heure de déposer ces armes n'était pas arrivée

Les députés allemands croient-ils le contraire, ou sont-ils moins violemment irré ductibles sur la question de l' Alsace-Lorraine que jadis, c'est ce que nous ignorons

Mais nous voyons, par contre, que le gouvernement impérial ne se fait pas d'illusions sur l'état des esprits au delà des Vosges; et nos cœurs émus se tournent avec reconnaissance vers ces Alsaciens-Lorrains asso ciés pendant deux siècles à tontes les grandeurs, il. toutes les gloires, à toutes les tris tesses de la France, la mère commune aux heures de la Révolution. N'est-ce pas de

Strasbourg qu'est parti le chant de la

Marseillaise

M. LOUBET

A LA MAIRIE DU VINGTIÈME

Dans l'après-midi d'hier, M. Loubet, président de la République, a présidé la fête de la Mutualité scolaire du vingtième arrondissement

La mairie, située place Gambetta, avait été brillamment pavoisée de faisceaux de drapeaux tricolores, ainsi que le grand escalier qui conduit la salle des Fêtes des arbustes et des leurs avaient été également répandus partout à profusion

Le service d'ordre aux abords de la mairie était plaoé sous la direction de M. Touny. directeur de la polie municipale, qui était seconde par MM. Bouvier, commissaire divisionnaire, et

Reiss, officier de paix

Arrivée de M. Loubet

Le Président de la République est arrivé à deux heures

Dans le landau présidantiel se trouvaient, avec

M. Loubet, M. Leygues, ministre de l'Instruetion publique, et le général Bailloud

M. Dejean, chef de cabinet du ministre, et un officier de l'Elysée avaient pris place dans un autre coupé

A son arrivée, M. Loubet a été reçu par la municipalité du vingtième arrondissement ayant à sa tête le maire, M. Vert; MM. de Selves, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police; Piettre président du conseil général; Lucipia, président du conseil municipal; Dejeante et Vaillant, députés Archain, Berthaut, Landrin et Patenne conseillers municipaux

Le Président de la République s'est tout d'abord rendu dans la salle des mariages, où

M. Bédorez lui a présenté le personnel enseignant de l'arrondissement et où la bienvenue lui a été souhaitée

Le cortège s'est rendu ensuite dans la grande salle des Fêtes, où les invités, ainsi que les délégations des écoles de l'arrnndissement, atten daient le Président de la République

Nous remarquons la présence de MM. Bellan syndic du conseil municipal; Gréard, recteur d académie, Bayet, directeur de l'enseignement au ministère; May, directeur des services administratifs Jeannot, inspecteur primaire; Mlle

Malmanche, inspectrice générafe; le colonel

Derué; MM. Beurdeley, maire du huitième arrondissement Chain, maire du neuvième arron dissement, et de nombreux directeurs et directrices d'écoles

M. Vert a prononcé une allocution au cours de laquelle il a fait l'éloge de Gambetta, qui représenta l'arrondissement au Parlement

Discours du Présfdeat de la République

M. Loubet a répondu en ces termes

Monsieur le maire

Vous avez bien fait d'evoquer la mémoire du grand citoyen, du tribun puissant qui représenta jusqu'à sa mort le vingtieme arrondissement, et qui, avec vous et par vous, entreprit cette grande couvre la fondation de la République et l'éducation de la démocratie

En acceptant l'invitation que vous avez bien voulu m'adresser, je savais que je trouverais ici les collaborateurs de celui dont j'étais le camarade à :'Ecole de droit en le confrère au barreau en 1861, et auquel je suis resté lié, jusqu'à sa dernière heure, par une fraternelle amitié

Je savais aussi qu'en présidant la première fête de votre Mutualité scolaire -4e venais m'associer à une oeuvre patriotique dont le succès, après moins de deux ans, a dépassé vos espérances

Vous avez raison d'en être fiers, messieurs, car vous venez de démontrer, par les résultats acquis ce que peut l'initiative d'hommes de coeur qui pensent au lendemain, qui prévoient l'avenir et qui cherchent, sans toujours demander tout à l'Etat comme vous le disiez si bien, à améliorer le sort de ceux qui les entourent

Au milieu des préoccupations de l'heure présente, c'est un sujet de joie et d'espérance que de considérer le développement rapide et progressif des œuvres de mutualité, d'assistance et de prévoyance elles naissent, croissent et se multi plient avec les modalités les plus diverses, sur tous les points du territoire

Est-ce que ce phénomène n'est pas de nature à nous réconforter? Comment douterait-on, malgré les luttes des partis et le choc des passions, que l'humanité soit en progrès dans notre pays

Nous sommes heureux de constater le développement extraordinaire de l'épargne depuis un demi-siècle le nombre sans cesse augmentant des livrets en est la meilleure preuve

La création des sociétés de secours mutuels répond à la fois au désir légitime des travailleurs de s'assurer contre le chômage produit par la maladie et au sentiment de la solidarité humaine

Enfin, les versements de plus en plus nombreux d'une partie de l'épargne dans les caisses de retraite constituent la reserve nécessaire pour assu rer la vieillesse contre la misère

Ce mouvement général qui entraine de plus en béguins dans le genre de celui d'à présent

Eh bien, tant pis. arrive que plante

Tout ce que tu me diras et rien c'est kif-kif ma fille. Ce garçon, je suis folle de lui

Ce fut au tour de Maria de hausser les épaules

Si encore il apportait ici autre chose que ses belles jambes

Laisse donc. s'il avait de l'argent. je suis sûre que je ne l'aimerais plus

Pas une raison pour vous laisser exploiter comme une carrière

Son crayon de koheul à la main, Francine s'était brusquement retournée

Qu'est-ce que tu veux dire exploiter

Quand donc est-ce qu'il m'a exploitée

Et l'autre, sans s'amouvoir

Combien encore que vous lui avez donné l'autre jour

Pas donné, prêté

Il vous l'a rendu

Il me rend ça quand il peut

Pas souvent, alors, qu'il peut

Ce n'est donc pas lui qui, Vautre samedi a payé la traite du marchand de vin

Oui, cent soixante-dix-huit francs quinze centimes, c'est vrai. Voulez-vous me dire, à présent, combien de billets de mille ont filé du tiroir de votre bureau pour s'en aller dans sa poche. depuis six mois que vous l'avez amené ici. uu soir qu'il pleuvait à seaux

Et elle grommelait

Oui, on peut dire qu'il est arrivé avec le mauvais temps, celui-là

Tout ça parce qu'il n'a pas le louis facile comme

Maria l'interrompit en levant les bras au ciel

Le louis facile Miis ils ne l'ont ni les un-t ni les autres. C'est dans les pièces de thétire qu'on voit le monsieur qui ne peut pas se faire ouvrir une porte sans metplus les citoyens français vers la prévoyance et l'assurance sera encouragé et développe par Ica mutualités scolaires, et par celles surtout qui comme la vôtre, oflreat de si beaux exemples

C'est dès l'enfance, par l'action combinée des parents et des maitres, qu'on fera pénétrer dans têt jeunes générations les principes d'assistance mutuelle. Tout ce qui rapproche, tout ce qui unit tout ce qui fortifie la paix sociale assure, par là même, la puissance de la République

J'adresse, donc aux fondateurs de la Mutualité scolaire du vingtième arrondissement, aux maîtres et maîtresses qui ont fait preuve d'un admirable dévouement, des félicitations méritées et des encouragements à persévérer dans cette couvre pa triotique et républicaine

Défilé des Délégations scolaires

Après le discours très applaudi de M. Loubet le défile des délégations des écoles a eu lieu aux accents de l'excellente musique du 31, régiment d'infanterie

Ce défilé, qui a été très bien réglé par M. Jeannot, inspecteur primaire, a produit le meilleur effet

Chaque enfant portait une érharpe ou, sur l'épaule gauche, un nœud de rubans tricolores et chaque délégation un étendard

Plusieurs enfants ont, en apportant des gerbes de tleur, adressé un compliment au Prési dent de la République

L'un des bambins, plus ému que. les autres a même perdu soudain le tli de son petit discours. Les sourires et l'hilarité due l'auditoire l'ont bien vite ramené à la réalité, il a relrouvë ses mots et le Président l'a embrassé

Le dédié s'est tcrminé par le salut au drapeau . A ce moment tous les porte-étendard se sont placés au milieu de la salle ct ont incüné leurs emblèmes devant le Président de la

Répubtique

Les Récompenses

Les distinctions honoriuques et récompenses suivantes ont été décernées par le ministre de l'instruction publique

Officiers de l'Instruction publique: Mme Béguin, directrice de l'école de la rue Riblette, et M

Michel, sous-chef des bureaux de la mairie du vingtième arrondissement

Officiers d'Académie M. Buffet, directeur d'école Mmes Charlotte Boursy et Chasssing directrices d'écoles; M. Martel, délégué csntonal

M. Chéron et M. Daillou, adjoints au maire

Médailles d'argent Mlle Saffroy, inspectrice primaire; MM. Huguet et Jeannot, inspecteurs primaires

Médailles de brome Mmes Ballan, Galmet

Chaimin et Chomet, directrices; MM. Beuret

Pranchet, Legrand et Weill, directeurs d'écoles

Un certain nombre de mentions honorables ont été également données à des membres Je l'enseignement qui se sont dévoués à des œuvres mutualistes

La cérémonie s'est terminée par t'exécution de la Marseillaise, que tous les assistants ont écoutée debout et tête nue

M. Laporte, de l'Opéra de Nice, un drapeau à la main, a chanté d une voix vibrante les strophes du chant national, et le refrain, repris par les enfants, a été chaleureusement acclamé

Avant de se retirer, le Président de la Hépublique a fait remettre 300 francs au président de la Société, et s'est fait inscrire comme membre honoraire

A trois heures un quart, M. Loubet quittait la mairie et, comme à son arrivée, il était tvilué par des cris de Vive Loubet! Vivo le Président de la République

Ces manifestations sympathiques se sont continuées pendant tout le trajet du retour au pa lais de l'Elysée

LE CONCOURS DES ANIMAUX GRAS

Les abords du marché aux bestiaux de la Villette, rue d'Allemagne, ont présenté hier une animation extraordinaire pendant toute la durée des réceptions d'envois au concours des animaux gras, c'est-à-dire de huit heures du matin à quatre heures de l'après-midi

Beaucoup do curieux attendaient l'arrivée des bœufs, et l'admiration soulevée par le passage des animaux était amplement justifiée, carquelques-uns sont véritablement magnifiques et font le plus grand honneur nos éleveurs nationaux

Quelle somme de labeurs, d'efforts continus et combinés pour amener au point où ils sont les représentants de ces belles et fortes races bovines françaises

Moutons et porcs ne le cèdent en rien aux bêtes à cornes. Nous avons dit hier pour quelle raison leur nombre se trouvait un peu restreint cette fois, mais la qualité supplée à la quantité

Lo record du poids est détenu avec kilos par un boeuf de race garonnaisc, inscrit sous le numéro 66, installé dans la classe

La 8' catégorie, réservée aux races flamande mancelle, fémeline, montbéliarde et analogues offre une particularité remarquable les poids des animaux figurant sous les numéros 86 et suivants se maintiennent entre i,000 et 1,145 kilos. La race de Salers offre également quelques beaux spécimens

Parmi les gros poids figure encore un charolais de quatre ans avec kilos

Pour la 2- classe, bœufs divisés par races quel que soit leur âge, le poids moyen dépasse kilos

Les jeunes bœufs admis en classe sont de belle venue. Leur poids varie entre 650 kilo et

Un bœuf de trois ans et demi arrive néanmoins il kilos

La race ovine est représentée par quelques jolies bandes de races françaises pures et df$.curieux spécimens de races étrangères à laine courte ou longue

Dans la division, réservée à la race porcine les craonnais et lea normands triomphent. Les poids moyens sont de 250 kilos; pourtant, un porc figurant dans la catégoriedes jeunes atteint kilos. Le record du poids est tenu par un normand de kilos

Le classement des volailles grasses et dt"-i produits de laiterie sera tetminé ce matin et opérations du jury commenceront aussitôt tre vingt francs dans la main de la femme de chambre. Moi, quand j'ai la chance de recevoir uue pauvre pièce de cent sous, je ris comme une petite folle

Elle se reprit

Eh bien, si. Il y en a un qui est chic

Oh assez. Je sais de qui tu vas parler

Madeleur. Ce que tu m ae déjà rasée avec lui

N'empêche pas que c'est encore lui que vous retrouverez le jour où tous les autres vous tourneront le dos. Je ne parle pas de votre Ludovic. A ce moment-là, il y aura beau temps qu'il se sera défilé

Et pourquoi donc demanda rageusement Franchie

Parce qu'il a v ingt-cinq ans

D'abord, ü en a plus de vingt-six

Possible. Mais vous. pas besoin de dire combien vous en avez de plus. Et dans ces conditions, ça ne peut pas aller loin. vous le savez aussi bien que moi

Francine eut deux larmes de colère qui jaillirent de ses yeux maquillés

Si je le sais, je ne veux pas y penser

Et toi tu es une rosse de me le répéter à la journée. Mais tu les fiches un peu de me faire du chagrin, toi. pourvu que tu fasses ta patte ici

Suffit. Si on m'exp'oite. et je dis et pour toi comme pour les autres, ça ne m'empêche pas d'y voir clair quand je veux

Et avec un geste de dépit qui était en même temps un geste d'insouciance

Tiens, imbécile, tu me fais pleurer et il faut qtte je tecommence mes yeux qui étaient finis

Et occupée maintenant avec son crayon

Qu'est-ce qu il y a à déjeuner, ce matin va doue venir t

Les récompenses seront décernées dimanche seulement. j

L'enceinte du concours sera ouverte au publio dfcinaiusauied! et dimanche, de 4uit heures du matin quatre heures du soir

Ce même jour, pour clore le concours. aprsj lieu un cortège qui sera la féta de [ Alimentation

Plusieurs chars somptueusement décorés p&TO courront les divers quartiers de la Ville Ho. jf

LE SERVICE DE DEUI ANS

II est iutéressant de compléter les compte rendu de la réunion tenue mercredi par la commission de l'arméa, au sujet du service de deux ans

Après le résume qui a été fait par M. Mézièww président de la commission. que nous avoua si grialé hier, plusieurs députés, notamment MM

Ouyat-Dessaigne et Quurv, ont répondu à M

Mézi res en déveluppant des arguments pour le servicr de deux aos

M. Guyot-Desuigne a déclarf que hi Méiifcret le rajeunissait de onze ans, car tous les arguments invoqués par lui contre le service de deux ans, il les avait entendus en contre la service ,la trois ans

Interrompant M. Gttyot-Dessaigne, M. Oouïif a dit Vous vous trompez de date. Ce n'est pas seuieaient en et contre le service de troia ans; c'est en 1872, et contre le servira de cinq ane, que ces mêmes arguments ont été invoqués

M. üouzy 1\ ajouté que les chiffres du présl dent n'étaient pas exacts et que loiu d'amenée un déficit de 1\0,000 hommes sur l'effectif actuel en temps de paix, le service du deux ans.comma lVlubltasent, d'après bi. Gouzy, les document officiels, ne donnerait pas un seul homme en moins

Passant à la question des sous-officiers, M ioiiy.y a déclaré que la conclusion logique du discours de M. Mézièr.'s, qui demandait trois ans pour faire un sous-ofllcier, était la suppred slou de l'Ecole de Saiul-Cyr, où en deux ans on fait non des sous-officiers mais des officiers

A la suite de ces observations, la commission a dwidé d'enten Ire la rapport de M. Onuzy suc les effectifs et les rapport u comte up l'instruction avant de commencer on effective des propositions sur le set un m- ueux

LES OBSÈQUES DE L'AGENT MADRS

Hier m:itin. ont eu lieu le. in tr,irdien Jean-Baptiste Maura, tué par uit tn.i dans les circonstances que nous avons

Ces obsèques, dont lit Ville <̃• "•-• -n. ,lS les frais sa charge, uut été n milieu d'urne grande affluence et aw Uun apLa porte d'entrée principale de la caserne de la Cité, ou le cortège devait se former, avait étàtendue de grandes draperies noires à crépines blanches, au centre desquelles <c, '¡('hait un cuisson aux armes de, la Vi-' ifine, la portant au centre nn cartuucha avec les initiales du défunt

Le cercueil renfermant le corps du malheureux gardien de la paix avait été déposé de bonne heure au milieu de la nef centrale de l'église, sur un catafalqua entouré de lampadaires en argent, et autour duquel sa tenaient

Corinne une gardr gardes municipaux et des gardiens de I p.ux. délégués pour accompagner lo défunt jusqu'au cimetière

La Cérémonie à \otro-l>Hine

La cérémonie religieuse a coruruencé vers neuf heures et demie. Sur la gauche du catafalqua, de nombrenaes pinces avaient été réservées a la fautille, tandis que sur la droite, autour de

M. Lépine, préfet de police, avaient pris plaça de nombreuses personnalités, et les délégations des divers services de la préfecture de police

La messe a été dite par l'abbé Maria les chants religieux ont été exécutes par toute la maîtrise, taudis que l'absoute était donnée par l'archiprètre Pousget

Pendant la cérémoni", on remarquait beauvre de la Mte de Pain, -.u unième arrondisse ment, pour lesquels il y a quelque temps le gardien Maurs avait fait une collecte fructueuse ut qui étaient venus en délégation ses Obsè- i que$. apportant une superbe couronne

A l'issue de la cérémonie religieuse, le cortège s'est formé devant la préfecture de police pour se diriger vers le cimetière Muutpainaase

Le Cortège

Devant le corbillard Je sixième classe, aur lequel avaient été placées lu tunique du malheu rcux gardien et sa médaille d'or, s'avançaient des agent portant deux splendides couronnes en fleur naturel les, offertes l'une par le conseil municipal, l'autre par le préfet de police, puis un char disparaissant sous l'amoncellement des fleurs et couronnes envoyées par les gardiens de la paix de tous tea arrondissements de Parie

Derrière la famille, qui suivait immWiâtement le corbillard, s'avançaient le

L.imothe, représentant le Président ablique; NI housse), délégué par le j,.i. ,lo

Conseil; les délégués des ministres de la Guerre de la Marine, des Travaux publies, du gouverneur de Paris, du préfet de la Seine, etc

Puis M. Lucipia, président du conseil munlclpatl, entouré Je tout son bureau; MM. Lépine préfet de police; Laurent, secrétaire général

Mun.tu. procureur général près la Cour de cassation: Forichon, premier président de la Cour d'appel Bernard, procureur généra! Louiche juge d'instruction chargé de l'affaire le colonel

Prévôt, de la garde républicaine, aasirité de deux c mitaines et de deux lieutenants; le colonel s sapeurs-pompiers, avec une délégart-Hezançon, maire du treizième ar ient, sénateur de la "̃"<̃ Mansinet ur de la Se'tna Trélat, t vénérai nseil d'Etat; Chartes Gr u Mérv

Oui

Alors le ne risque rien de courir cher cher ce qui me manque. Avec ça que monsieur est difficile 1. Seulement

Elle fit remuer son pouce sur son index

Faut de ça

Tu n'as déjà plus le sou! mais hier je t'ai donné

Oh c'est tout marqué sur mon livre

Même deux fois plutôt qu'une, pu

Et allant à son petit bureau, dans sa chambre

Tiens, voilà vingt francs

Mais. nom d'un chien, ne les mène pas trop dur Il y a encore huit jours avant la fin du mois. et je n'ai plus le sou. plus le sou. Je ne sais pas seulement comment je ferai pour le biliet de la mère Nourrisson

Le billet de la marchande à la toilette

Cinq cents. Et 'il n'est pas payé, ce qu'elle va faire une musique, celle-là

Enfin, fit Franeine. ai Madeleur est en fonds

Oui. quand c'est pour payer. on pense

Tu m'embêtes. va voir pour ton déjeuMais à ce moment, on entendit le timbre de la porte d'entrée

Tiens. cours d'abord ouvrir. Le voilà

Mari2 s'esquiva

Et quand, l'instant d'aprés, toujours occupée à se donner un dernier coup de flou

Francine entendit rouvrir la porte du cabinet de toilette

Bonjour Lulu, bonjour petit homme, Stelle sans tourner la tête

Mais e'est la voix de Maria qui lui répondit

Ce n'est pas lui, madame

A tore.) peur, Bf ht.-ut