Le lie salaires ne pourra être consentie qn'à la ujUfîl^n\puvel arbitrage

W..Taures commente un à un les points de la ienteiu'c, dont il donne ensuite lecture lA SENTENCE IfiTMlC

Voici le texte intégral de ee documewt

Entre M. Gruner. choisi comme arbitra par les

Vftrnpa actes houillères et le amodiataire du boittin de la Loire, et M. Jaurès, ehoisi comme arbitre par le comité hédéral et les ouvriers mineurs, it a été convenu qu'à raison de la prospérité actuel de l'industrie minière, \e muvriai devaiaat bénéficier d'un relèvement de Mlaire

Ce relèvement a été fixé pour toutes les compagnies vt amodiataires, peur tous les ouvriers et ouvriers du jour et du fond, quel que soit leur âge a netif pour cent du salaire respectif de chaque ouvrier, sott cette seule réserve que l'accroissement de salaire ne sera en aucun cas inférieur à centimes par jourâéa de travail, ni supérieur à

GO Mimes

Les deux parties s'engagent réciproquement à nàapportar i cette convention aucune modification jusqu'au 30 juin 1901. A cette date et sur un préavia de trois mois donné à M. le préfet de la Loire par l'une ou l'autre des deux parties, une procédure arbiînla. semblable calie qui met fin au présent conflit, aé terminera ai tateonditions de l'industrie permettent la maintien intégral ou partiel de cette

Il a paru juate aux arbitres, de tenir compte ix exploitants de la Péronnière, des houillères de Rive-de-Gier, du ban Lafaverge et de la HauteC > des augmentations de salaires qu'il ont

BtâefdAe^.aux ouvriers dans le couraot de l'année

JSÛQ, antérieurement t la grève générale du basA cet effet, il est convenu que l'augmentation de du salaire ne se cumulera pas avec l'augmentation de 25 centimes par jour pour les ou viiant du fond et de 6 pour les ouvriers du

JMr consentie la fin de janvier 1899 par la comJMVMt de la Péronnière, avec l'augmentation de

W oairtimes par jour pour les ouvriers du fond accordée les 19 et 21 février 1899 aux ouvriers du fofcd des houillères de Rive-de-Gier et du ban Lafev rge; avec l'augmentation de 25 centimes par jour accordée aux manoeuvres du fond de la compagnie de Saint-Chamond à la fin de mars il l'augmentation de 25 centimes par jour acoordie en novembre 1899 aux ouvriers du fond de l'amodiation Ponsonnard

En oe qui touche la Compagnie de Firminy qui a spontanément accordé en 1899 aux ouvriers une gratification en vue d'assurer la stabilité et i'assiabité" du personnel, les arbitres ont décidé que l'augmentation de l'a dégagée da l'intention maWfestée par ede de renouveler cette gratifies lié , mais ils expriment le v<bu que si la oonopagnie estime que l'état satisfaisant de ses affaires continue à le lui permettre, elle accorde de nouveau aux ouvrier en tout ou partie la gratification déjà donnée une première fois

Signé GftUMEH, Jaurès

LA FIN DE LA GRÈVE

M. Jaurès, en terminant sa lecture, remercie les mineurs de l'avoir choisi pour Mbitro et les encourage à se grouper plus étroitement encore si possible, autour de leurs syndicats; il leur conseille tic former la fédération du bassin de la Loire

Il est six heures lorsque la séance est levée

La sortie du Prado s'effectue en ordre parfait sans cris, sans la moindre ttuinift'HUition. En ville, les journaux du soir, qui annoncent la fin de la grève des mineure, s'arrachent, et la population tout entière est heureuse de voir Re dénouer, après quinze jours de lutte, un des deux conflits

Saint-Etienne, janvier

Cet après-midi M. Ragcy , juge d'instruction s'est rendu à la prison oe Beliavueeta interroge les individus arrêtés jeudi ;;air

Les inculpas sont au nombre de vingt-quatre

Sur trois des passementiers arrêtés, deux vionluat d'être relâchés, aucun fait délictueux noyant été relevé contre eux

Un iii(!" "'̃ •̃ r ri de t50 cuirassiers est arrivé de Lyxi' iplaccr les <ira#onis

Une i uonie a eu lieu cet après-midi à l'bôpiui

MM. drimanelli et Chavanon ont remis à l'agent Varenne, blesse dans l'exercice de ses fonctions, une médaille d'argent de classe aeeorctée par le président du Conseil, ministre de l'Intérieur

Varenne est toujours trè faible, mais va beaucoup mieux

Demain malin, M. Jaurès doit faire, au profit r tisseurs, une grande conférence à la salle de

ËUCD

LES TISSEURS

Saint-Etienne, 6 janvier

Du oftM des tisseurs, la situation parait à nouveau moins tendue. Le bure,ai du syndicat des tissds et les fabricants de ont été reçus séparément cet après-midi par le préfet. M

Krauss, député de Lyon, et M. Chuvanon, maire de Saint-Etienne, assistaient it ces pourparlers

M. Grimanelli a fait remarquer a la grande fabrique que. si le principe de l'arbitrago était accepté par elle, la sentence ne porterait que sur la mise en train et le pâkemettt de la coupe. Les ouvriers paraissant dérktfs, un bnt de conetltatibn, à adopter le tarif récdmment élabaré par la commission mixte, une tmuvelle réunion oit dire tenue lundi la préfecture

Peut-être trouvera-t-on alors unc formule qnt sans donner satisfaction complète aux parties serait néanmoins susceptible ilïtrr acceptée par toue et constituerait une amélioration pour les otrvriers

En somme, rien d'irrémédiable n'a encore été fiât et l'entente reste possible, patrons et ouvriers tisseurs ayant il se défendre contre un etthetni commun, la concurrent' étrangère

Monlceau-les-Mities. 6 janvier l reprise du travail, sur faquelleon comptait peur ce matin, n'a pas eu liou

Les négociations entre le préfet, le syndicat et la mine continuent

Les grévistes se promènent dans les rues et sont calmes

D'autre part, pour déférer au désir exprimé par le préfet de Saône-et-L irc, les mineurs afllliés au nouveau syndicat des corporations ou vrier ?, qui est opposé à la grdve, se sont abstenus de se rendre sur leurs chantiers, atln de ne provoquer aucun incident, mais en déclarant qu'il ne pouvaient pas rester plus longtemps expectative

Un ont envoyé une délégation auprès du préfet pour lui faire connaître leur Intention formelle les reprendre le travail et lui demandEr de prendes tes mnsunw d'ordre nécessaires pour éviter lia conflit mec les grévistes

Chalon-sar-Saôac. 6 Janvier

L'accord cambie être fait eutre la compagnie de mines et se ouvrier

On accorderait aux mineurs lorsque la production serait devenue aormale e1 tout le monde serait rembauché, même les ouvriers renPour elle, Georges Dufresiie u'élait-il pas devenu Presque un étranger

Kt qni pouvait dire si bientôt même cette indifférence ne descendrait pas jusqu'à l'ini mitié liWrsqu'ellc monta dans r xprn 9 qui allait l'emporter chez elle, elle ne songeait qu'à sa filte et elle se disait

Quoi qu'il arrive, elle aura des protecteurs

C 8t W comme une subite transformation qui's'était faite en elle tlnè force nouvelle, une bravoure inconnue lui étaient venues tout il coup pour la souteair daus lés adversités de la vie dont elle se confusément menacée

Pendant que le train s'éloignait de Paria tQuUr vitesse, Georges Duffesne et son ami

Paul Tavernier continuaient leur promenade aux environs de la Mad l ine

L'avocat, heurt ux au fond comme un roi de la. tmiruure des événements et des embarras au milieu desquels soit coin p. timon se lançait, tète baissée, ne se privait pu de lui resMF une foule de reproclxes et de le graUter de conseils plus perfides les uns que tes autres

Voit-tu. mon cher, lui disait-il en pressant affectueusement le bras du mari de Su

UHtné sous le sien, tu t'es véritablement emballé comme un naïf. Sans doute, cette jeune

Valent! ne n'a pas de prix. Je ne crois pas. sur ma patole, qu il y ait dans tout Paris, où les jolies filles ne manquent pas, une créature plus attrayante, plus impressionnante, plus troublante, plus enivrant , les mots ne me paraissent pas suffisante pour expliquer le charme extraordinaire de cette sirène

Et il contiuuau de a u toa rudement amical voyés pour indiscipline. C'est, en quelque. aorte une amnistia générale. M. Gillot, dépota de

Saône-et-Loft , qui arrive de Montoau-lesMmes, assure que les mineurs acceptent et que le travail reprendra iiwmwimHitut

Monteeau-Ies^Mises, 6 jaavt r. 3 Il, soir

En présence de 1 intention formelle manifestée par un groupe important d'ouvriers da re prendre le travail lundi ai une solution WSflnilivo n'était pas intervenue aujourd'hui, les né gociations ont été poussées actiwament dats la rale du travail pour lundi et à éviter ainsi un conflit entre les ouvriers décidés à reprendre le travail et ceux qui voudraient le eu empocher

Dans ces conditions, le sandicat socialiste a fdé amené à abandonner la plupart de ses reyendicatons

Les deux points restant en litige aujourd'hui étaient d'une part la réintégration de quatre ouvriers renvoyés et, d'autre part, la rentrée dans les chaatiers de soixante-douze ouvriers boveottés

Lf>i deux parties se sont mises d'accord pour que le travail reprenne lundi sur les bases de cette amnistie réciproque

UNE MISSION ATTAQUÉE

La mission scientifique Flamant était parvenue, le déeembre, yans incident, dans l'oasis du Tidikelt quand, le 28. elte a été attaquée inopinpment par 1.200 hommes venus d'In-Salah et des kaoura voisins. Son escorte, composée de

IVj indigènes, sous le commandement du capitaine Pein, a repoussé les agresaeurs qui ont eu tués ou blessés et laissé 64 prisonniers, dont chefs. L'escorte a eu un homme tué et blessés

Confiants dans leur supériorité numérique, les gens d'In-Salah et des ksours auraient recommanct leur attaque, mais la mispien a été re jointe par tin détachement de spahis sahariens que l'autorité militaire avatt disposés sur sa route pour former éventuellement un échelon de soutien. Les gens d'fn-Salah ont alors déclaré vouloir se soumettre et la mission est entrée dans la ville

Mais, par précaution contre toute nouvelle surprise et pour assurer la protection de la mission, un second détachement de tirailleurs sa hariens et de guerriers ouled-sidi-oheik lui a été immédiatement envoyé

LA FRANCE

Un conflit s'est élevé dernièrement entre la

France ot le gouvernement de Sainl-OominKue au sujet d'un règlement de comptes dustiué à indemniser le Français résidant à Hnïti

On sait en effet que nos compatriotes ont eu à subir de graves dommages pendant la rpcente période révolutionnairc qui a désola Saint-Domingue

Par un traité conclu en 1895 entre le défunt président Heureaux et M. Pichon, alors ministre en Haïti, le gouvernement de 6aint-Domingue s'engagoa onvers le gouvernement franpaia, en réparation lies dommages causés il. ses nationaux, à verser au consulat de France une in demnité payalrle par monsualités

Le traité prévoit qu à défaut de paiement un recours pourra fttre exercé contro l'Improvernent

Companv, société concessionnaire de certains revenus de et entre autres de celui des

Après l'assassinat du président Ilenreaux et en raison des troubles qui en résultèrent, le gouvernement français s'abstint d'insister pour le paiement immédiat de l'arriéré. Mais, en présence du refus persistant du nouveau gouverne ment de remplir ses engagements, le consul reçut l'ordre, conformément aux étatises du traité de procéder à la saisie du produit des revenus dont rimprovcjneut Company est concessionnaire

Cette saisie vient d'tUre effectuée. Elle a provoqué de ta part de la population une manifesta tion violenta. Des cris hostiles ont été poussés devatt le consulat, où notre représentant n'a eu que le temps de se réfugier pour éviter d'ètre assailli dans la rue par une rroure de nègres qui proféraient, des outragea la France

Le consul a aussitôt tftoprraphid à sou gouvernement et l'ordre a été donne, a l'amiral Richard qui commande la division des Antilles, de se rendre à bord d'un croiseur à Saint-Domingue

L'amiral oxigera les réparations tes plus larges pour l'injure faite à notre représentant et, pn même temps, l'excculiou sans délai du traité de

L'amiral Richard a fait ses preuves lors du blocus de Madagascar. Ost lui qui, manté sur un bateau de qualité pourtant médiocre, donna la chasse, dans l'océan Indien, un vapeur angluis très rapide qui avait refusé de s'arrêter sur snn ordre. Il réussit. après deux jours de poursuite, à atteindre le vapeur anglais, et il le captura

Le président .Timerrez agira donc prudemment s'il cede à la première sonmation

Dépêches de l'Etranger

TOMBÉ DANS DE LA BIÈRB BOUILLANTS

Bruxelles, 6 janvier

Un ouvrier brasseur, Eniile Moinmacrt, est tombé dans une cuve de bière en ébullition Il la brasserie du Château d'Or, à Calevoet, près

Bruxelles

Dans un effort suprême, le malheureux parvint sortir de la cuve et se mit à pousser des cris affreux qui furent entendu par un ouvrier travaillant dans une pire voisine

Celui-ci trouva son camarade se tordant sur le sot. Le propriétaire de la brasserie arriva Il son tour et on déshabilla la victime, dont le corps ne formait plus qu'une plsie hideuse

Kilo fut transportée en civière à son domicile, où elle a succombé peu après

Le malheureux Mommaert. qui n'était âgé que de vingt-huit ans, s'était marie il y a huit jours

EXPLOSION BN ESPAGNE

Caithagène, 6 janvier

Une explosion s'est produite dans une fonderie de minerais argentifères. La plupart des habitants des maisons voisines, par lesquelles passait une galerie de l'usine, ont été intoxi§ués 18 personnes! sont dans un état grave et ont succomba

LKS B.DSSES BT L AFGHANISTAN

Tillis, 5 janvier

A la suite des rumeurs alarmantes récemment rppan.lu<!s sur la situation de l'Afghanistan, sur la mort prétendue de l'émir Abdurrhaman-Khan et sur la fftrmrntation qui se produirait parmi les tribus hindoues, le ministère de la Guerre avait ordonné l'essai de mobilisation d'un détachement des troupes du Caur^se et son t nv.i travers le territoire iranseaspien

Ce détachement a été transporté en chemin de fer de Tiltià à fiakou, par mer de Bakou a KrasMais cent mille franes! Pense donc 1 Cent mille francs C'est un chiffre

Si je- le avais seulement, objecta Dufresn

Et aussitôt il s'écria

Ah mon bon, comme je les donnerais sans regrot 1 Mais il faut les trouver! C'est ce qui me tontmente

L'avocat n'ignorait pas VêM des affaires de on ami

Il n'en demanda pas moins, comme s'il venait d'entendre quelque chose d'incroyable

TU n'as pas. cent mille franc

C'est bizarre

C'est-à-dire, reprit George Dufresne avec une certaine satisfaction, que je ne tes ai pa tout à fait

Avee tes revenus Depuis cinq ans que tu as épousé cette délicieuse mademoiselle

Audeval et que tu vis à la carupapne ies trois quarts de l'année, comme un raf dans uu fromage de Hollande I on dépense de lardent en Normandie comme ailleurs. > ans doute nous avon réalisé des éeonou

Le contraire ir -rait

Mais pas autant que tu peux croire

Combien

Une soixantaine de miUe francs

Tu peux en disposer

Faritleu

On :<? laisse lîbre

Comme l'air. Cette pauvre Suzanne, il faut lui rendre justice, ne $occupe pas plus des questions d argent que du gouvernement dea colonies

Georges Dufresne souffla comme un cheval l de steeple Qui renâcle devant un obstacle à Kouchka, ou il est arrivé le 20 décembre (1janvier, nouveau style

Cet essai doit être considéré comme entièrement satisfaisant, car il a fournira preuve que le cas écfcéamt, ta UM de colons d'un corps d'armée expédié du Caucase pent atteindre

KouvhJca, dans le délai de huit jours

LlfilERKEA TIU\SV\Al

Pendant que deux ou trois mille Boërs tiennent en échec, autour de Colesberg et de Mol teuo, les généraux French et Gatacre, le commando orangiste chargé de faire le siège de

Mafeking repousse victorieusement les sorties de la garnison placée sous les ordres du colonel Baden Powel

Les assiégée avaient, en effet, tenté de s'emparer d'un fort occupé par les Boërs

Malgré la bravoure des troupes anglaises cette tentative a complètement échoué

Après un vif combat, au tours duquel les

Anglris ont éprouvé des pertes sérieuses, ils ont dû regagner au plus tôt Mateking, sous la protection fort peu efficace d'uu train blindé qui n'a pu évoluer, les Boërs ayant coupé la voie ferrée en faisant sauter les ponts

Autour de Colenso, la canonnade est incessante. Les troupes anglaises des avant-postes échangent des coups de feu avec les patrouilles des Boërs. D'après les dernières dépèches, il esta supposer que le général Buller ne tardera pas à attaquer de nouveau les retranchements occupés parl'armée républicaine

De Durban on annonce que tous les passagers européens du Bundesrath sont gardés à vue par les matelots anglais. La saisie du vapeur allemand a ddnné lieu à une rctelamatien du Porfugal sous forme de note adressée à toutes les puissances

Cet incident semble de nature à entratner des conséquences dont le gouvernement britannique pourrait bien ne pas avoir à se féli citer

Échec des Anglais à Mafeking

Londres, 6 janvier

Voici les détails que publie le War Office sur l'échec des Anglais à Mafeking, échec que nous avons succinctement annoncé hier

Mafeking, 26 décembre

Nous avons attaqué un des ouvrages de l'ennemi ce matin dans le but d'élargir le cordon d'investissement vers le nord

Les troupes de sortie se composaient de deux escadrons du régiment du protectorat, un des fusüiers du Bechuanaland, trois canons, un train blindé, etc

L'ennemi avait renforcé sa position pendant la nuit et sa garnison avait été doublée depuis la reconnaissance d'hier

Cependant notre atlaque fut poussée avec la plus grande bravoure et la plus grande résolution sous un feu très nourri mais tous les efforts pour emporter la position par escalade ont échoué, le fort étant virtueliementimprenable. Notre colonne d'attaque ne s'est retirée qu'après que six officiers et un grand nombre d'hommes eurent été atteints

Le courage et l'élan déployés sont au-dessus de toute comparaison

Suit une liste des pertes comprenant: 3 officiers et 18 hommes tués; 1 officier et 2d hommes blessés et 3 prisonniers

On remarquera une contradiction dans le chiffre des pertes en officiers entre le corps du télégramme et la liste ftnale; mais eefte dépêquée par le WaP Office

Londres, 6 janvier

Au sujet de l'échec subi par les Anglais devant Mafeking, le Times publie les détails sui

Mafeking, 26 décembre

Ce matin, & l'aube, le colonel Baden Powel a organisé un assaut à la forte position occupée par l'ennemi, à Gametree, à deux milles de Mafeking

Le chemin de fer détruit par les Boërs entre Mafeking et Gametree avait été réparé en vue de la sortie

Pendant la nuit, nous avons pris toutes nos dispositions. Au point du jour, nos canons ouvrirent le feu, et l'ennemi riposta presque aussitôt. Nos obus éclatèrent à portée effective

Le feu de notre artillerie ayant cessé, l'assaut fut livré, mais, sous le feu effroyable des Boers, que ques hommes seulement sont parvenus jusqu'au fort ennemi. Le capitaine Vernon, qui avait déjà reçu deux blessures, et le lieutenant Piton furent tues au pied du fort

Au moment où ils tombèrent foudroyés, ces deux officiers avaient introduit leurs revolvers dans les meurtrières du fort pour tirer sur les défenseurs

Nos troupes se so alors retirées sous la protection du train blindé, et une suspension d'hosti lités pour ramasaer les blessés a été immédiatement négociéé

Les Boërs ont fait usage de balles explosives et ont fouillé les pochés de nos morts et de nos blessés

Nous sommes convaincues que des espions ont fait part aux BoSrs de nos intentions, la position ennemie ayant été renforcée à notre insu pendant la nuit

Nos pertes s'étèvent à vingt et un tués, dont trois officiers, trente blessés, dont un officier, et trois manquants

Lonrlres, 6 janvie

Une dépêche de Mafeking au ttorning l'ost datée du décembre, dit que les Boërs. ayant été avertis de la sortie, avaient fait sauter ta voie du chemin en fer, de sorte que le train blindé ne put pas affir avec efficacité

Combats autour de Colesberg

Londres, 6janvier

Le War Office publie la dépêche suivante

Le Cap, 5 janvier

Le général French annonce le 4 janvier

Mes troupes, qui occupent une position à environ trois milles au nord de Colesberg, ont eu i se défendre ce matin de bonne heure contre un millier de Boërs

Lennemi avait attaqué notre gauche dans le but de rouvrir ses communications avec le pont de Colesberg, coupées depuis lundi

Les Boérs ont ouvert le feu avec quatre pièces ,j'artillerie et deux canons 4 tir rapide

Un i-.scadron de dragons de lavant-garde les cnnib.iltit nvee de;tucoup d'effet, mais en raison du grand nombre de Boërs qui pagniit'nt du terrain, six compagnies d'infanterie, soutenues par l'artillerie, furent chargées de les attaquer

En même temps, un régiment de hussards et une section d'artillerie sur le flanc droit obligèrent un grand nombre de Boërs à se retirer, mais quelques centaines d'entre eux se maintinrent sur un kopje

Noire feu soutenu prépara le mouvement en

Ou"as-tu done t demanda en riant Tavernier

Rien

Ce n'étaü pas vrai ii avait eu un de ces mouvements subit de ces remurds, de ees retours qui arrêtent parfois l'homme le plus violent au moment où il va se lancer à corps perdu dan labime

L'allusion de son ami à Suzanne l'avait frappé

Dans un moment lucide, il revit la douce t noble figure de cette enchanteresse dont il lui eût été si facile de s'assurer l'inébranlable attachement

Il comprit qu'il allait creuser entre eux par sa folie, un précipice sans fond, et que ce premier pas sur le chemin de la trahison serait le signai de la rupture prochaine

Mais il ne savait plus se commande à luimême

P l 1' vernier reprit

Nous disou5 donc que tu es à la tête de la joiie somme de soixante mille francs

En espèces sonnantes

Je peux lest(, ni-heure

Je voudrais 'Haut, Je a'ai jamais eu un sou u eeono:ui"s. Avec le sommes qui m'ont été versée à ma majorité je me suis meublé. Installé. Et je vis avec le reste, au joae le jour, sans jamais penser à l'avenir, ni thésauriser

Tu fais bien. parfaitement bien, puisque m n'en as pas besuin

Mais si

D'abord. je pourrais les procurer ce qui les manque. C'est un plaisir d'obliger un ami quand on est sûr de ne pas perdre ton argeut

Après?. SI j'étais pria d'une fanlaine pareille 4 la tienne, je serais en mesure de la avant de 150 hoomes d'infanterie mostée qui s'approchèrent du kopje et HoflUut des accidents dd terrait), et après avoir mis pied terre s'emparèrent du kopje, capturant prisonniers

Les pertes baêM ont de 50 homme

Plus tard. les BoOrs ont rouvert le feu avec deux canons de gpo calibre, découvrant ainsi une nouvelle posKiao à cinq pdllas plus tain au nord

Les pertes angWMs sont d'an commandant tue, un commandant blessé et un lieatenant blessé une dizaine d hummea ont été en outre légèrement atteint

L'ennemi occupe toujours les collines situées au sud-est de Colesberg, où le colonel Porter le tient en échee

On a tiré quelques r M eauge de leu dans la matinée d u 5 janvier

Un canon boër a été endommagé

Les Boërs ont réoccupe Dordiecnt

L-midr , 6 janvier

Les journaux du soir publient la aépâche auivante, de Rcnsburg. 6 janvier

L'artillerie anglaise a ouvert le fou sur les hauteurs de Colesberg ce matin

Lee troupes du général Frencb ont livre des assauts répétés à l'ouest de la ville

Toute les troupes disponibles sont engagées

Aux Enrirons de Coienso

Camp de Frère, 5 janvier

Celte après-midi, un détachement composé du hussards, des carabiniers du Natal et d infanterie montéa avec deux canons, a quitté le camp et s'est avancé sur la droite pour reconnaître la position des Boërs sur une coltine au sud d'ttangwani

Les canons ont lancé quelques obus dans les retranchements boêrs. Trois pièces de marine ont, à lour tour, ouvert le feu pour empfr her le gros canon des Boêrs placé à rlanmvani de réduire an silence les pièces de campagne

Les boers se sont repliée et ont ouvert le feu à longue distance, ils ne sont pas venus en contact avec les Anglais et ne se sont pas laissé attirer hors de teurs abris. Le i'onîmsndant anglais ayant aperçu un corps important d'infanterie montée boër qui s avançait hof de la portée du tir, dans le but évident de tourner le flanc des Anglais, ordonna la retraite sur Chtevetey

On a pu voir le télégraphe optique des BoSrs fonctionner sur la colline au nord de Golenso correspondant avec les camp d'imbuhyana

Tandis que le gros canon tonnait, les indigènes labouraient paisiblement dans la vallée

Londres, 6 janvier

On télégraphie de Chieveley au Moining Post à tat date du 4 janvier

Les canons do marine ont énergiquement bombardé les positions ennemies aujourd'hui

Une fusillade incessante a eu lieu pendant toute la matinée entre les avant-postes

Un détachement de cavalerie légère a essayé vainement de eeruer une troupe boër retranchée daus une hutte

On mande du camp de Frère au Tintes, il la date du i janvier

La malariie des chevaux a fait son apparition

On signalê plusieurs cas

On annonce que les Boërs exécutent un mouvement vers l'ouest de Coienso

L'infanterie montée s'est emparée de huit wagons attelés de bumfc et chargés de fourrages

Londres, 6 janvier

La ministère de la Guerre communique la dépêche suivante du général Buller

Camp de Frère, 6 janvier

Le général White envoie le télégramme suivant janvier, 9 heures du matin

Les Boers, en force considérable, ont attaqué ce m n, 2 h. 45, le camp de César. Ils ont été repoussés sur tous lea points, mais le combat continue encore

Dans la Rhodésia

Les journaux publient une dépêche de Mafekltijr, datée du janvier, disant que le colonel

Plumer est cn marche surMochadi

La Saisie du Bundesrath

Herlin, 6 janvier vleotme de Pindelia, nministre du Portugal à

Berlin

Ce diplomate assura que le gouvernement portugais a adressé une nntrf aux puissances pour protester contre la capture des navires neutres dans les aux portugaises

M. de Piudella dément absolument l'existence d'un traité entre les Portugal et l'Angleterre concernant la cession de pelagoa-Hay

TV' '̃ ̃ 'tiques, on estime que la pp :i! fournira aux puissance tendre pour sauvegarde le t it que ? gouvernement aliitui.tiKi a min ̃̃̃•: à l'usine Krupp de livrer à l'Angleterre fô.OOy projectiles il. ta lyddite que l'usine fabrique nuit et jour

Londres, 6 janvier

On télégraphie de Durban au Standard

Les passagers de couleur du BuiuUsralli ont été autorisés à débarquer, mais tous les Européens sont et gardés par des matelots

Commandes anglaises

Londres, G janvier

Le gouvernem.n! •\iitrlais aux industries ile tous ;mur compléter ses arme mente dont mee est notoire. Il s'eut adressé aussi h i irviustiie frança!se

C'est ainsi qui) a acheté, il y a quelques semaines, deux batteries de canons système

Hotchkiss. à une usine du bassin de la Loire

Saint-Chaniond, nous dit-on. Ajoutons que ces batteries n'auraient pas une très grande valeur

Les agent- du War Office ont rait une tentative auprès du Creuset. La direction de Cette manufacture a déclaré tont d'abord qu'elle déclinait toute commande de ce genre

Bientôt ou est revenu a larnarge. On a proposé de prendre immédiatement possession de canons perfectionnés destinés aux gnuvernements serbe et roumain, qui n'étaient pas eneore expédiés

Comme la Compagnie du Creuset objecta que ces pièces ne lui appartenaient pas, on lui répondit qu'on arrangerait l'affaire par voie di plomatique avec la Roumanie et la Serbie. Les administrateurs ont opposé un refus catégorique et sans réplique

M. Cecil Rhodes et M. Labouchere

Londree. janvier

M. Labouchere érrit dans h' TrvtA

J'avoue que ma seule consolation, quand j'apprendrai la chute de Kimbcrlev. sera de penser que M. Rhodes u, ,na des eonnilions auxquels

Pur suite de sa remplir on le fera peut-être pa.-scr >:n jugement, t s'il j est reconnu coupable il peut s'entendre condam- j

Batisfaire.tan1 <1ans l'état de mes finances, je devra bouche bée devant une porte qui ne v:juvrir qu'avec une clef d'or massif. Ce qui me cmisole, c'est que je n'ai pas de ces caprices coûteux

L'avocat dééhrra

J'aime les plaisirs moins fiévreux. Donc tu as besoin de

Soixante mille francs font cent vingt. Tu exagères

Sans doute, mais ne faut-il pas quelques billets de mille dans ma poche

En effet

D'autre part, ne dois-je pas enlever celte pauvre Valeutin ; du quartier où elle perche

Tu as raison

Ne me faut- il pas de toute nécessité lui meubler uu petit appartement modeste mains coquet

Simple et confortable, continua l'avocat en souriant, en un mut, élever à cette jeune divinité un autel digne d'elle C'est parfaitement juste

Doue, comment faire

Ta n'aa pas deux cheminsà suivre. Eb prunie ce qui les tuanque

A qui

Pardieuà quelqu'une de cea personnes obligeantes qui se mettent à la disposition des enfants prodigues et moyennant un honnête intérêt leur procurent les ressources né c"-5?r.ire3 pour mener la grande vie et faire la lésiner connais-tu

L'avocat secoua la tête

Je n'ai jamai eu recours à leurs services. D'ailleurs, qu aurais-je pu leur em prunter? Quelques billets de cent francs. Dea misères! L'idée 4a m'en est pas mlme veuue conclut nerà mort, ainai que les furent plusieurs de ses devant la juifclMtransvaalicnnc

Je ne suppMhfms cependant u'il y ait possicmttiUan qu il ta) al um indemnité pour I bonrwr a l'occasion dfftNUtf

MM. Rhodes et Beit ofctainrmé, il y a quelque

UMiips, être prêts à payer pareille somme, niam maigre cela, n'ont rua Mldé. Donc, si l'un de eu nwBieurs est pris par l Boérs, personne no s'affligera de le voir rendu responsable

L'Admission à Saint-Cyr

Les cinq cents élèves à admettre à l'Ecole spéciate militaire en JSOO seront ainsi répartis

Infanterie de l'armée de terre, infanterie de la marine, 80; cavalerie

Les Caporaux et Brigadiers armuriers

Enoore une catégorie à ajouter la liste des pptits ouvriers dos corps ne troupe dont la situation est digne d intérM s'agit des caporao armuriare qui, seuls parmi ks oi; nt pas ti'inuemDité da logement. A i. Je 1 fr. 10 par jour ils joignent une indemnité da travail do fr. 25 à 2 francs par jour; soit ;î fraiion t'n tout

Il est évident qui) y a là un na crante. Tailleurs et cordonniers avautage, out des travaux eu d har t a t une indemnité de loremenî

Cependant le "travail de l'armurier est, au moins, indis;1' ̃'̃ '̃méei

Il sera ju^ dront los projet an faveur des 1- t'. t;. n •• vhaux de mettre sur même un pour la solde, l'avancement et diverses

LES MAlïES de LÀ HAUTE COUS

Comme on sait. M. Paul Dt-roulède a décidé de se rendre en Cspapne, a Suint -sp'ustw-n. par l'Allemagne •̃ htorranée

Nous recr \i;m su in tu- .-uti m . a e. la dépêehosuhaule

Milan, ('1 janvier

Paul Déroulèdo, accompagné du docteur Ticvillcrs, est arrivé ici à 3 heures 10 par l'express de BMe-Lucorne-Zurich

Il ost d nce?idu près du Dôme, à l'botei Bebechino, où un appartement avait eté retenu par télégramme

Paul îWroulède passera la nuit Il Milan, puis il se rendra demain soir à (jCnos. d'où il s'embarquera pour Barcelone

Ainsi que nous l'avor.s annoncé, M. Jules

Ouérin a été conduit, la nuit dermère. il la pure de Pantin où, on ••.̃r-min d'agent de la sûreté, il a pris î.hi :n wagou spécial du train pariant de à minuit uiiaivuitequatre

A heures ?0 du in; tm <o tld ,Il 1 .iineiï'- :t pi s écrou remplies jii ̃_ le pavillon des détenu politiques

EN VENTE PARTOUT

LE

SspplMrat LiîMre la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

L6 Numéro S Centimes

Le mimi'ro de cette semaine est tout entirr camarrê à la du leurs y trouve i^ont deux fttptrbe gravures

ANGLAIS ET BOBRS

LE mm ET H. CiMMBEBUft

UN ÉPISODE DR LA BATAILLE DE CoLBH8O

Les Boërs aidant lss Anglais à transporter leurs morts les svrpr.fwpxi < < ̃-•? du

PKTlT l'Md- '-S '1; },-lq,:> llC -;TbeS qraciirr- d w.tnuitu-, est mis tous les jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la république et Mme Loubet offriront prochainement deux grands dîners l'un au corps diplomatique. l'antre aux membre? des Bureaux des deux

En outre, deux grands '>nt lieu l'Elysée

M. Mmigeot, sou - ec.wRsure des Postes et

Télégraphes, s'est embarqué hier à Tunis pour

Marseille sur le paquclx t Ville de-Saples

A

Le ministre du Commerce, accompnpné de M

B'zet, sous-cni f de bureau attaché son cafrinet, s'est rendu, hier r aprè -midi, à l'hôtel des

Postes pour visiter l'installation des services organisés Il l'orcislon de la période du jour de l'an et a parcouru les did'eienU's salle?, notamment celle des employés allée tes au tri des car tef id a manifesté à plusieurs reprises h non pour le 7.M0 déployé par le personnel qui, par un travail assidu, a réussi il écouler dans les conditions les plux satisfaisantes de célérité la quantité énorme de correspon dances échangées depuis la fin de décembre

Le ministre a déeerné plusieurs médaille aux sous-agents les plus méritants

Il 1 tenu, avant de se retirer, a féliciter M. Lio direi u;ui- de la Seine, i.t M. Joyeux, receveur principal o

A l'Institut

L'Académie des beaux-arts a procédé, dans sa réunion d'hier, ,'t l'in^tall-ii i'.m du M. X'.nnand son nouveau

Saëns, nom

Après quelijueji paroles couru entre M. Jules Lefehvre, anci s nts ont' et l< ur jntrr^ment quant au concours éliminatoire du prix Achète Leclère. Ij

Les examinateurs ont retenu i6 esquisses

Mais j'ai des amis qui en conaaisBent lnform -!oi

Pourquoi ne f adresserais-tu pas il an notaire Avec une bonne hypothèque

Mais Paul Taveruier' écarta d'un in ) binai son songeais pM, iyab >rd tu es eiupftre dans les liens du réprime dotal

Et puis, trop de hruit, de formalités. Il nous faut le secret absolu. Mystère et discrétion

Et, réfléchi s aat un instant, mais pour la forme seulement, ̃ vha le front comme iaspiré par uue iitite

I ai ton atf;în- mai je t'engage à réflMiiir i; c< re

Je u'ea ai pas !>esoin

Une fois dau l'engrenage, ta sais

Georgea Dufnjsue lit un K 9te d im patience ju' (st-ee, au fond. que ntur- m pour nous? dit-il vivement. >n j.ius de trente mille fraoes de rente ut;l<e en terre6 et nous n'eu dépensons pa vingt mille

L'avenir est superbe. Le docteur Bernay est toqué d sa filleule. Il est riche à ne savoir que faire de gen argent, ce vieux -là. On trouvera après lui des économies énormes

Si tu en es sur! fit ravocat

Absolument certain

Et s'il changeait d tvisl.. SI! ne donnait rien à ta délicieuse moitié

Aucun danger. Et il y a aussi la présidente i Plus de cent mille écus qui revien dront à.. Stitaanc

Il éprouva quelques dlffteultés i prononcer ee doux nom dans un tel entretien, mais Il passa outre

Tu sais, objecta encore Paul Tavernier eue tu ne peux pas toucher à la fortuue de ta femme. Ton contrat les le Jéfeud

Je ne l'ignore pas. Aussi je ne compte aur 31 qui étaient prfeettéVs un conséquence les auteurs des prfcjet f 9. i>, Ii. t

M, 26, 2T, Il, Vi> et ;w sont admis à pr Mlr part au rou^Miri définitif

A l'Académie des morales et p'olilidans la tfii aHriiiqniM 4o l'teinfi! ar.uiéiiiicieu avout lieu Miain hntdi, à B Jl vu

Ce W nort port,; à <)it jtr 4e nombre u aiè8 S

Taèantu daiw cette a -ad trt

Pai-is-Ktal de rAsaoci.i'.i.in fraternelle d n employés t oaKïitr e les f r frmçîM a doftné, hier soir, s va fête annuelle à I h<itel Moderne

M.PiiTreBaudin, minisurr t T ,:>lics

T i devait présider I banqttM, etupt-eli. avait dé f ué ptwr le remplacer d!r ftWm des chemins publics. M. I tait an bam, ,̃ :,t ̃mm leur du réseau de l'Etat, swwom; I 4H bres du conseil du réseau, ut d .. u c r B vi cas êentmux

MM. Btturlon et Blooda^Ua deax pr.i,] nl ont alllrmé leur foi danaliiiàe mutu.i

M. Percuae a (ait l'éloge de M r din N de son dévouement aux tHamet) laborieuses

Un conevrt al un bftl on iaUm

Le gr^iitî-dnc Alex

Paris par la gare du

M. Paul Rédille, an ment qui av tt efftct e 1 K IKisition de 1S89, t>- \aoUs trois 0r ur

L .i .les de ses n'est point en('or arr Uue

O "1I.L

Charitables propo sur ti de sortir

Ou 1' 'inB'uli

Et pui cetic ,r le yeux il lui cache la moitié d > l;i ligureî

Uh! un en voit toujours a^e

BULLETIN DU TRAVAIL

US r– HiBUltMtNT

Une nom! i des ounii

Coiuiiiut eu elle chambre synii t d les alẽ•ÛiUii MaiH aux a a tin: ̃̃ iiu t'1- ti j tu\i< .iiivel udju fure le cahier des c'.i t fe nation

VUlil.tl ventre n< ̃ s trom tl a muiaLes délégués se sont alor

UNE CRÈVE

Une nouveHr grève tmportaute vient d'<5clal<?r i .nt eu Hou rues de Lnle, U Anvers el du l.u.i^un

VIOLEasri^JNOJEIsrDIEÎ janvier à on itiUi1 sec n a pu piLn pertess sont par des assurantes

On ignore les c.ai. -nintre

LE drame DE COURBEVOIE mwi tuns m hi >. î i" • !U! UftUS fictif en 1 ( ngagc-!iiîl il ue point i- atc- J lier où il travaillait, à P liteaux l'ixier no voulut rien <mi n effort de sa maîtresse expulsé de l'hôtel et se' réf sine

Depnis ce moment, Max fatsatt tôt im jour n avait plu • i. la s<i) autre façon qu ave mm Uaviil de arr prit aossittH ta fui

Attirés par que sur mm ressource personnelle et no eonomies, doxU j dispose U ranw;ut. Je rttPriiyiiK in l.V>H nt la ftr de son ami et en se fruttant le mains, comme feu Pilate

Tré m>n,mo! b n.m.ii<> au moins tu me rendras cette justice 1 i l'heure des vient r>.rt"anraî rtar poussé u es a

Tu connais i ux que snoi. Nou avons usé !<• p&ntalons sur les bancs dft m'hues ci-nmn et tu y asApjtri lit valeur du papier timbré. Ta es avocat, util cause , au même titre que fou dévoué corn pagnon 1 as une tét solide, l' >il vif et les doigte recouriic! 4'ai. i>r^v tes inspirations nes-tu ces cçnl t le ii hérita pa

V^UX qu .ea dis >oh<> • • • -ii le âé&ircra

Un éclair pa sa dans les sombres prunelle de r.tvocat

Son ami fVr

C'était un vers 1 t et ne serait

Fallait . sédé. dompta, aveuglé par < v ,r.J-f''S ff.Ut ff il.' h f prendre, si la ciiarra n'avait dû le d^fendn des autres, pour que in et d fi,int, écouomf par habitude, il se laissât aller il uue telle prod galité

A ,ivre,) Charle MinobvcL