N° 

Le numéro s oen/tiineâ 

DIMANCHE 1 JANVIER 1O0O- 

t 

'ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On a'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

X>ix»eoti<m 1S, Rne d'Enghlen. F»AHIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

La capture parles Anglais1 dit paquebot 
illemaud le Bundexralh a soulevé les* plus 
graves questions de droit international, 
même sicebàtimentavait à bord des armes 
est des munitions, car les libertés maritimes 
des neutres sont mises en échec par les 
prétentions britanniques. 

Un bâtiment neutre, parti d'un port neu- 
tre et se rendant dans un pays neutre ne 
saurait dépendre d'un belligérant, sans 
quoi il faudrait admettre sur l'océan un 
privilège d'inquisition pour une nation en 
guerre avec une autre. 
Supposons, par exemple, que la France 
et l'Angleterre soient en guerre, est-ce que 
le droit des gens permettrait à un croiseur 
anglais de capturer un navire neutre allant 
en Belgique ou en Allemagne, il Anvers ou 
il Hambourg, snus prétexle que, de là, sa 
cargaison serait dirigée vers Paris par tes 
voies ferrées? C'est cependant exactement 
ne font )es Anglaiq, lorsqu'ils accusent 
le chargement d'un bâtiment allemand, qui 
se rendait dans une colonie portugaise, d'a- 
voir le Transvaal pour destination finale. 
La qualité des onjf-U qui se trouvaient 
dans les cales du Dundesmlh importe peu. 
S'il y avait des canons, comme on le pré- 
tend' à le Portugal est parfaite- 
ment le maitre d'envoyer de l'artillerie dans 
son port de Loureiïeo-Marquez, et cela 
tonstttue un acte ne regardant personne. 
Ce raisonnement est, encore plus irréfu- 
table si le paquebot allemand n'avait pa- 
embarqué de la contrebande do guerre. Lu 
neutre ne petit être capturé que s'il cher- 
r.hft à forcer le blocus établi devant une 

côte appartenant it un belligérant, ce qui ne 
saurait être le cas actuel, puisque le Trans- 
vaal n'a pas accès à la mer. 
Qu'est-ce, d'ailleurs, que la contrebande 
de guerre? Le sujet a causé les plus graves 
«ontroterses, et il u'est pas résolu. 

Sans remonter trop loin dans le passé et 
chercher des exemples dans la poussière 
des siècles, on trouve une définition de la 
contrebande de guerre dans le traité des 
Pyrénées, qui fut l'ci'uvre du cardinal Ma- 
sarin et où l'on sent l'esprit de ce grand mi- 
nistre. 

L'article 19 de ce traité, qui fut signé en 
i8G9, énumère les objets qui doivent être 
considérès comme de la contrebande de 
guerre. On n'y lit qu'une nomenclature 
d'armes et la théorie féroce soutenue jus- 
que là par l'Espagne est répudié. 

tl n'est plus question des vivres, ni d'au- 
oune denrée alimentaire, ce qu'avaient ad- 
mis des conventions antérieures entre la 
France et l'Angleterre. 

Lors de la paix d'Ulreoht qui termina la 
de Louis XIV 
qui avait placé un de ses petits-fils sur le 
trône, il Madrid, les maximes de XLiziirin 
furent reprises, en les expliquant et en spé- 
ritinn-t. On énuméra, port-ni les métaux, les 
substances alimentaires, les tissus et les 
autres matières, celles qui, dans oertnins 
t'as, seraient considérées comme de la con- 
trabande de guerre. 

Ces deux traités, dont le dernier est en- 
core en vigueur sur beaucoup de points, 
par eaemple il Terre-Neuve où il fixe les 
droits respectifs des Français et des An- 
glais, et Uibraltar où il légitime la pré- 
sence du drapoau britannique sur ̃•" •••>r 
«spaguol, devraient «Mre la cl: ,i- 
mnne tous les peuples civilisés; m-u.- us 
ont été méconnus souvent, il propos de la 
définition qtr'il faut donner de la contre- 
bande de guerre. 

Pendant ln Révolution française, comme 
Il famine existait, le anglais 
fendit un arn'lé qui interdisait il tout na- 
vire, sous peine de confiscation, de nous 
apporteur du blé, de la farine ou toute autre 
provision de bouche, 

telle décision et ils prétendirent ne pas vio- 
ler la neutralité en dirigeant vers nos ports 
un immense convoi de navires américains 
chargés de denrées alimentaires. 

Ce fut pour protéger l'entrée de cette 
tlotte marchande dans la rade de Bre-jl que 
l'amiral Yillaret-Joyeuse sortit du goulet et 
livra la fameuse bataille navale du 13 prai- 
rial, où le vaisseau le Vengeur trouva l'im- 

Ne 36, Feuilleton du Petit PARISIEN, 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
VIII (suite) 

Retonr 

Il s'en allait avcc l'indifférence de l'homme 
pour lequel les dangors ne comptent pas parce 
qu'il a le mépris do IJ vie, et que la sienne 
lui semblait brisée et perdue. 

De rares lettres avaient apporté des nou- 
velles à ce père qui se reprochait, sans que 
son orgueil fléchit et voulùt se résoudre à des 
aveux qu'il considérait comme déshonorants, 
d'avoir fait le walheur de ce lils qui devait 
être le seul héritier de son nom et de sa for- 
tune. 

il avait redoutd de ne pas le revoir et il re- 
paraissait enfin à la minute précise où ils 
pouvaient se dire un dernier adieu. 

Il ouvrit ses bras. 

Jacques s'y précipita et tout fat oublié, les 
déchirements du passé et presque les inquié- 
tudes du présent. 

Jean de Vriguj* était à deux pas de sou 
smi. 

Le nlarquis l'attira d'un signe. 

N'était-ce pas aussi presque un autre fils a 
lui 

Toute sa reconnaissance pour eecompsgnon 
si d6voué qui avait toutquitté pour s'associer 
au sort de Jacques pasn dans un regard et 
dans un seul mot: 

mortalité en s'ahimarit dans les flots plutôt 
que d'amener son pavillon. 

Le gouvernement de Washington enta- 
ma, à cette époque, des négociations actives 
avec aelui de Londres, les Anglais préten- 
dant qu'ils avaient le droit de considérer la 
France comme une immense place forte 
assiégée qu'ils devaient réduire en l'affa- 
mant. 

Pitt, le grand mirrislre britannique, sou- 
tint avec passion cette doctrine; mais il ne 
put la faire triompher; et comme il redou- 
tait d'engager une guerre avec les Etats- 
Unis, il dut consentir, en 1795, à rappor- 
ter l'interdiction de l'entrée des blés amé- 
ricains eu France. 

Ce qui se passe en ce moment au sud de 
l'Afrique montre que, sur les bords de la 
Tumisa, on caresse toujours les mêmes 
théories, puisque l'on songe aussi à vain- 
cre les Boërs en les réduisant par la fa- 
mine. 

La navïgation vapeur a, du reste, in- 
troduit un élément nouveau dans les dis- 
cussions sur la contrebande de guerre, 
celui du combustible, devenu l'âme des 
vaisseaux. 

On ne peut nier que le charbon est un 
élément indispensable pour combattre, puis- 
que, sans lui. le plus puissant cuirassé de- 
vient immobile, inerte, exposé aux coups de 
l'ennemi. 

Les Anglais, parlant de là. ont considéré, 
pendantla guerre de 1870, que la neutralité 
ne leur permettait pas de laisser nos croi- 
seurs refaire le plein de leurs soutes dans 
les ports britanniques. 

Toutefois, comme on leur objecta qu'un 
navire de guerre franqais, urrivé en Angle- 
terre n'avant plus de charbon, y serait 

maintenu par ta unuu u^t> uuuat^^ .^i un iu» 
refusait le moyen d'en sortir eu l'empêchant 
d'acheter du combustible, ce qui serait une 
autre façon de manquer à la neutralité, une 
transaction intervint. L'amirauté conseutit 
à ce que nos bâtiments prissent assez de r 
charbon pour se rendre dans le port fran- 
çais le plus voisin, r 
Pendant la campagne de l'amiral Courbet r 
contre la Chine, notre escadre trouva les 
mêmes difficultés dans les ports de l'Ex- 
.̃treme-Orient on flotte le drapeau anglais. 
Sur toute la route, c'est-à-dire à Aden, a f 
Ceylan, à Singapour même, les Anglais t 
voulaient bien nous vendre du charbon ils 
s'y refusaient à Hong-Kong et à Shanghaï, c 
dans les eaux du Céleste-Empire, ce qui 
nous obligea à des dépenses assez fortes 
pour faire arriver jusque-là des bateaux < 
charbonniers, destinés spécialement au ser- 
vice de notre flotte. 
Pour rester dans la vérité, nous devons 
reconnaître qu'à la même époque l'amiral 
Courbet, voulant forcer le gouvernement 
impérial à capituler, inlerdit l'entrée dans 
le golfe du Potchili tonles les jonques 
chargées de riz, ce raui devait avoir pour ré- 
sultat d'amener la famine ü Pékin. 

Le nord de la Chine subsiste, en effet, 
grâce au riz envoyé par les provinces mé- 
et les Anglais invoquent ce pré- 
cédent aujourd'hui pour dire que nous con- 
sidérons des denrées alimentaires comme 
de la contrebande de guerre. 

Il y a là une erreur probablement volon- 
taire de leur part. Les jonques étaient arrê- 
non pas à cause de la nature du char- 
gement, mais parce que l'amiral Courbet 
avait déclaré le blocus du golfe du Petchili, 
ce qui est absolument conforme aux règles 
de la guerre et du droit international. 
Quand il y a blocus, en effct, notifié aux 
neutres, tout navire qui cherche aie forcer 
devient de bonne prise; et il suffît, pour 
obéir au droit des gens, que le blocus soit 
effectif, ce qui était le cas, car l'amiral 
Courbet disposait d'assez de navires pour 
que l'entrée du golfe du Petchili fût barrée. 
On n'a pas oublié que cette nécessité du 
blocus effectif dérive de la convention inter- 
nationale signée à Paris, en après la 
guerre de Crimée. On voulut alors, avec 
raison, interdire les blocus fictifs, sur pa- 
pier, tels qu'on en avait vu sous le premier 
Empire, alors que Napoléon en lutte avec 
l'Angleterre avait interdit l'introduction des 
marchandises anglaises sur tout notre con- 
tinent, sous peine de saisie et de confisca- 
tint]. 

De nos jours, on n'admet plus un blocus 
que lorsqu'il se trouve là une force navale 
suffisante pour bloquer. 

La capture du liundesrath n'est pas le 
seul incident grave soulevé par l'attitude 

Merci 

Mais l'émotion était trop forte pour sa fai- 
blesse. 

11 eut une syncope qui dura quelques mi- 
nutes. 

Comme le dominicain. Jean de Vrigny s é- 
tait discrètement retiré dans un coin de la 
chambre après avoir causé un instant avec 
le célèbre prédicateur qu'il avait connu au- 
trefois. 

Et de sa place il examinait avec une curio- 
sité mêlée d'admiration cette jeune femme 
déjà si belle autrefois et qu'il retrouvait plus 
charmante, plus accomplie encore, parvenue à 
l'apogée de sa splendeur et si bien faite pour 
frapper les imaginations et séduire les cœurs. 
Pour la première fois peut-être il compre- 
nait l'amour passionné de son ami pour cette 
femme et la persistance si longtemps obsti- 
née de ses regrets et de son désespoir. 
Les désirs qu'elle inspirait devaient être de 
ceux qui ne s apaisent pas. 

Lorsque le marquis revint enfin à lui, il 
semblait heureux et souriait. 

C'est bien la fin, n est-ce pas demanda- 
t-Il à son ami. 

Pas encore. 

Tu sais que je ne la redoute pas. Elle 
est prochaine 

Dieu seul pourrait te le dire. 

Suzanne s'était rapprochée de Jean de 
Vrigny. 

Il pouvait contempler de près ces traits si 
parfaits, si distingués et si doux qui l'avaient 
tant frappé jadis lui-même, ces yeux pleins 
de franchise où se lisait toute la loyauté de 
cette femme à laquelle Il s'était interdit de 
songer parce que son ami l'aimait avec par 
sion, ces beaux yeux sombres et veloutés 
plus attrayants encore parce qu'ils avaient 
pleuré daua l'émotidl gue lui causait cette 

des Anglais, puisqu'ils ont visité, à Aden, 
le paquebot allemand Général, qui fait le 
service de la poste. 

Daus cette circonstance, si le droit inter- 
national n'est pas absolument violé puisqu'il 
ne s'agitpas d'un vaisseau de guerre, mais 
d'un bâtiment de commerce soumis aux lois 
du p*ys où il est ancré, on ne peut nier que 
le procédé manque de courtoisie. 

Sous une forme déguisée, il y a de la part 
de l'Angleterre une tentative pour s'accor- 
der le fameux druit de visite qu'elle vou- 
drait exercer sur les océans en vertu de sa 
suprématie navale, qui devient de plus en 
plus insupportable et intolérable. 

Pnrce que les Anglais sonten guerre avec 
les Boërs, ce n'est pas une raison pour qu ils 
puissent entraver et gêner le commerce ma- 
ritime de l'univers. 

Ils sont, en outre, fort imprudents en 
voulant faire considérer la contrebande de 
guerre comme comprenant les denrées ali- 
mentaires car leur propre doctrine se re- 
tournerait contre eux, s'ils avaient à lutter 
contre une puissance ayant une marine. 
L'Angleterre ne produit pas de quoi 1 
nourrir ses habitants. Chaque année ses 
récoites sont insuffisantes et elle a besoin 
de nombreuses importations de vivres de 
toutes sortes pour ne pas mourir de faim. 
Avec sa théorie, le jour où elle aura la 
guerre, elle s'expose ce que les neutres 
ne puissent pas lui envoyer de quoi mander 
sans s'exposer il. violer la neutralité. Elle 
compte, il est vrai, sur sa prédominance 
maritime; mais il suffirait de quelques eroi- 
seurs ennemis audacieux pour enlever aux 
neutres l'envie d'affronter le sort que P/iia- 
Immi a infligé aux bâtiments américaines 
pendaut la guerre de Sécession. 

JEAN FROLLO 

LA MISSION MARCHAND 
Le Journal officiel a publié hier l'ordre géné- 
ral suivant 

OHDRE GÉNÉRAL 

Le ministre de la Marine, sur la proposition du 
ministre des Colonies, cite i l'ordre du jour de la 
marine pour leur brillante conduite dans la mis- 
sion de trois années i 1896-1899) qu'ils ont accom- 
plie de l'Atlantique à la mer Rouge 

Marchand (Jean-Baptiste), chef de bataillon d'in- 
fanterie de marine. 

Germain !Joseph-Marcel), chef d'escadron d'ar- 
tillerie de marine. 

Manyin (CharSes-Marie-Emmanuel), capitaine 
d'infanterie de marine. 

Largeau (Victor-Emmanuel-Etienne), capitaine 
d'infanterie de marine. 

Emily Uules-Michel-A.nto!ne\ médecin de 1" 
olasse de la marine. 
Fouque (Pierre-Félix), capitaine d'infanterie de 
marine. 

Dyé (Alfred' lieutenant de vaisseau. 

Ajoutons par décret en date du 5 janvier 
naru au Journal officiel d'hier, le commandant 
ji i ,.st promu lieutenant-colonel. 
;inca Mangin et Largeau, qui fai- 
,s ncnt partie dc la mission du haut 
Nil, sont promus chefs de bataillan. 

GRÈVE ET ARBITRAGE 
La population ouvrière de Sain-t-Btiennft 
s'honore en répudiant les scènes de désur- 
dre, qui se sont produites place Marengo. 
Elle repousse toute responsabilité dans ces 
actes de déprédation elle refuse toute so- 
litlarité avec ceux qui s'en sont rendus cou- 
pables. 

Par cette attitude, les travailleurs ma- 
nuels déconcertent les adversaires de la 
démocratie, qui, fidèles à une tactique an- 
cienne, se font toujours les exploiteurs et 
les fabricants de la peur. On ne peut pas 
invoquer contre les grévistes ces incidents 
déplorables, puisqu'ils sont les premiers à 
les frapper de leur réprobation, 

Néanmoins, il ressort de là que les cortè- 
ges et. les manifestations sont il éviter, dans 
l'intérêt même du but poursuivi par les ou- 
vriers. Ils ne doivent pas fournir aux agita- 
teurs l'occasion et la possibilité de troubler 
la paix publique, que toute agglomération 
considérable peut servir de prétexte à com- 
promettre. 

Tout gouvernement a le devoir strict 
d'assurer la tranquillité tnatérielledes rues; 
et c'est seulement par lit discussion pat- 
sible de leurs revendications que les gré- 
vistes peuvent obtenir l'amélioration de 
leur sort. 

D'ailleurs, depuis la loi sur les syndicats, 
les ouvriers ont des représentants désignés 
naturellement pour défendre leur cause. 
Plus ils demeurent calmes et plus ces délé- 
gués ont d'autorité pour parler avec fer- 
i meté. 

scène douloureuse dont elle attendait le dé- 
nouement avec angoisse. 

Elle se demandait. comme Jacques d'Ange- 
ville, lorsqu'il lavait aperçue dans cette 
chambre 

Pourquoi suis-je làt 

Et la réponse venait d'elle-même au bout 
de ses lèvres qui nauraient pas osé la pro- 
noncer à voix haute. 

Le marquis dAngeville parut tout à coup 
prendre une résolution décisive. 

Le dominicain s'était levé et lui avait parlé 
un instant à voix basse. 

Que lui disait-il? 

Sousl'apparence d'indifférence avec laquelle 
il semblait examiner ce qui se passait autour 
de lui, avait-il comprit que le drame intime 
dont son pénitent l'avait entretenu n'était pas 
terminé et, en vovant près du lit de ce mort- 
bond ces deux êtres jeunes et beaux qui s'é- 
taient aimés, entrainéa l'un vers l'autre par 
la falaise des circonstances de leur jeunesse, 
avait-il été pris de compassion pour leur des- 
tinée qui pourrait souffrir cruellement de 
leur ignorance 

Peut-être. 

Le prêtre s'éloigna et le mourant appela 
sou fils. 

Jacques vint auprès de lui. 

Et alors ces mots furent échangés entre eux: 
Ton amour pour Suzanne Eteint ? 
J'ai fait tous mes efforts. 

Le résultat? 

J'espère, voilà tout. 

Jacques reprit 

Je sais qu'il y a entre nous un mystère, 
que sans lui vous qui nous aimez, vous n'au- 
riez pas voulu notre malaenr Pourquoi ne 
nous le révélez-vous pas 

D'un ton suppliant Il ajouta 

Par pitié. pour tous deux! 

Dans le cas actuel, eri présence de 
êvaliotfwâ piis. du charbon, il semble ab- 
solument juste de faire béuétïeier de cette 
hausse les hommes qui, courbés sous le dur 
hbeur, arrachent au sol ses richesses houil- 
lères. 

Les compagnies ont admis cela dans une 
certaine inesore, puisqu'elles ont discuté 
conU-adictoirement avec M. Jaurès, qui est 
l'organe des grévistes, les conditions d'un 
accord 

Probablement eeile entetile directe était 
difficile à établir, même si les administra- 
teurs des compagnies avaient été disposés 
à céder ils songeaient à se taire couvrir vis- 
à-visfde leurs actionnaires par une décision 
arbitrale. C'est du moins l'explication qui 
paraît plausible, puisque les refus absolus 
plus conciliantes. 

Que l'accord ait donc lieu le plus tôt 
possible, puisque chaque journée de sus- 
pension du travail coûte cher il. la France. 
Il est temps de mettre lin il un conilit qui 
«"aurait pas dû naître; oar plu& le monde 
marche, pius il devieni v;ù,> que le tra- 
vail manuel doit proliier. connu»! le capital 
lui-même, des fortunes heureuses qui arri- 
vent une industrie. 

LA 
L'ouv > iHi Parlement 
iHint liy.- uivier, le Sénat 
et laChamurese réummul après-demain mardi, 
S caurant, mina le Siiaal se séparera le soir 
.même du jeudi après avoir nommé son bureau 
provisoire. 

On fait. t'Il offrt. mif- tit r.= î'i Si-nat e?t ?rw- 
mis au 

tinn* d 

•̃ 

Ci 

̃lue ;~oii bureau <u;li- 
nitif et reprendre effectivement ses travaux. Il 
semble certain que te prtisiiient sortant rln Se- 
nat, M. Faîtières, et la plupart île ses collègues 
du bureau seront amietts il. former le bureau 
provisoire jusqu'au 30. 
La Chambre, au contraire, ouvrira des mardi 
les scrutins pour la nomination du bureau déli- 
Le président sortant 'le la Chambre, M. Des- 
ehanel, sera de nouveau candidat; il aura pour 
concurrent M. Henri Brisson, ancien président 
de la Chambre. 

Les quatre vice-présidents sortants, MM, Ay- 
nard, Maurice Faure, C.orires Co -iicry et Mesu- 
reur, n'auront sans <i meurrents. 
De même il semble c .iils canili- 
tiul< pour la questure sororii '-or- 
tants, MM. Gustave IVïvut, Lechcvallier et Cuit- 
Iciuet. 
Far contre, il faut prévoir des candidats nou- 
veaux pour les huit siégea de secrétaires. On 
annonce, en effet, que plusieurs deo secrétaires 
sentants 800t disposas il dédiaer toute candi- 
dature de roule- 
ment prt'paiccs [Mi1 les difiVronl-.r 
groupe- ..uns. 

Après ta Humiliation du nouveau bureau, jeudi 
ou vendredi, la Chambre raprendiM, pour la con- 
tinner sans interruption, la discussion du projet 
de budget pour 19<K>. 

Dauà le cas où il se produirait une demande 
d'interpellation sur le jugement de la haute 
Cour, par. exemple. ou sur les incidents des gre- 
v, -t.,fii la chambrt- dériderait proliablc- 
i, asacrerrÀce débat spécial une péanro, 
.urne pas trop retarder le vote du 
nouveau. budget, 

Il pfthtii encore à examiner, outre'. tm <(•• 
finances, plusieurs budgets' spéci.ius, notam- 
ment ceux des Beaux-Arts, de l'Instruction pu- 
blique, delà Guerre, de la Marine. 

Tout permet actuellement de sup[«iser que le 
budget pourra Olre voté lUI PalUs-Bourbon 
avant la Un du mois courant et transmt« an 
Sénat dès le 30 janvier, l.-c Séual aurait peur le 
voter tout le mots de février. 

DEUX TAMPONNEMENTS 
flouen, G janvier 

Un tamponnement a en lieu ce matin sur la 
ligne de Houen-Orléans à Dreux. 

Le premier train du matin, dit train n'Z, par- 
tait à dix heures de Hnm:n. se dirigeant sur 
Dreux et Chartres. Il et =» î L composé de onze voi- 
tures; tes voyageurs é!;u. i,t 
était parti juste à l'heure. vitesse nor- 
maie à 150 mètres de la ga. lire 1 allure 
et ne permettait, de distinguer qu une fjiblo 
distance. 

Soudain, un choc formidable se produisit. Le 
train de voyageurs venait do tamponner 
machine en manœuvres qui, irrégulièrement, su 
trouvait sur la voie suivie par le train n# t. 
Le choe fut rude, les deux machines entrè- 
rent rune dans l'autre; les* wagons du train de 
voyageurs se tassèrent violemment, mais ne fu- 
rent heureusement pas renversés. 
Malgré le brouillard, tes secours furent vite 
organisés. On trouva dans les wagons plusieurs 
pas de morts. 

Voici la liste des blessés, qui sont au nombre 
de huit, -t ̃ quatre voyageurs et 
quatre emp -npagnie de l'Ouest: 
1" M. Uu< ,:il à Rouen aucune 
blessure apparente, mais torte douleur à la 
2' Mme Guéret, plaie ass<-7. profonde au front 
contusions sur tout le corps 

Alors, sous le regard du prêtre qni com- 
mandait, le marquis vaincu murmura 
l'oreille du docteur Rrrn;iy 

Il a raison. Dis-leur tout.. quand je ne 
serai plus! 
II ferma les yeux pour ne plus les rouvrir. 
Il avait pu voir et entendre, au dernier mo- 
ment, le dominicain qui, le bras étendu, pro- 
nonçait de sa voix imposante et sonore les 
paroles de miséricorde et de pardon, et il 
rendit le dernier soupir. 

Dans un mouvement spontané, Jacques et 
Suzanne s'étaient jetés à genoux auprès de 
son lit. 

Devant le religieux toujours debout et qui 
l'écoulait, à deux pas du comte de Vrigny, de 
Jean et de sa soeur qui pouvaient entendre 
ses paroles, le vieux docteur prit une des 
mains de Suzanne et de Jacques, les plaça 
l'une dans l'autre, et leur dit 

Mes enfants, votre père est mort 

Il se tourna vers les assistants et ajouta 
Ce fut le secret de la vie qui vient de 
s'éteindre et ce sera le nôtre! 

Le dominicain pensait, les bras croisés. 
majestueux dans sa robe blanche et domi- 
nant tout de sa haute taüle et de sa tète puis- 
Et l'autre, le déshérité, où est-il? 

IX 

cent mille francs de Valentine 
Lorsque le lendemain, après une nuit pas- 
sée à l'hôtel dAngeville, Suzanne se fit re- 
conduire à la gare Saint-Lazare, elle traversa 
la place de la Madeleine. 

si elle eût été moins absorbée par ses 
réflexions, elle aurait pu voir, à quelques pas 
de sa voiture, en grande conférence sur le 
trottoir, deux hommes dont ia présence eût 
certainement changé le cour» de »e» iç£-iè». 

ligure 

profonde au front v.\>n>mot.<Mï ^êni'i'ule très 
forte 

3*. M. Henri Fouquer- f >ux ans, 
conducteur du train. ,:<euf. Ce- 
lui-ci est le plus se- nu. On craint 
qu'il n'ait des corn 'x; 

M. Alexandre > > nm-sept ans, 
chauffeur du train, tienu-urant à Passy-aur- 
Eoi-e. Contusions multiple? >i !< jambe droite; 
M. Jules Robert, «uaran <s, méca- 
nicien du même train, .iem 
Eure. Multiples contusions il gauche et 
au bras droit 

8» M. Misson, à Soitevili. i\, contu- 
8ions multiples sans gravite 

Tous les blessés, après avoir reçu des soins 
immédiats en tr«r»\ ont été ««conduits à leur 
domifile. L'élut d'turun <l '< :\i\ ri inspire d'in- 
quiétude. 

Plusieurs antres voyuu-nrs ont on outre reçu 
-i;-vrt.ii.i-tv. 
l -mi. plusieurs 
1- i.j ;« •: ii-'>iayi't>; ce- 
pendant lest trains simai- oui eu «les retards 
importants. 

L<? parquet de Rouen sur les 
lieux et s'est livré il. uraediate. 
produit 

r j. v .». .ju Orouil!r.l .-e qui na 
jkî- i traiu n-ï ci'aj < machine 
̃machine 
qui manœuvrait 5. ̃' de l'eau, 
du train 
Il ,̃! est pas retiré assez tôt pour 
livrer <̃' train en partance; 

;!• l>arct-. que i'ai*uill. 'vait savoir que 
la von; notait pas libre u\isc à temps. 
soit p:ir un signal, sou |l- mécani- 
cien du train 11" 2 que la vc .is libre. 
Un autre accident <!̃ »'«sl pro- 
duit hi«r mutin en par> '• 
Vers .[uatre heu"- .im.Mil on 
un Irain de marc! 

Si. p.uir quitte"1 ',v in-, 
,̃, -,• s'arrêtera 

Dammai'tin, et le méc.i:in'it.i venait «le serrer 
ses freins. 
Malgré cela, la machine \inL se jeter sur 1 ar- 
rière, du train do marchandises. 

Un choc fort violent se produisit, suivi d une 
panique assez vive parmi les quelques voyageurs 
qui se trouvaient dans lu train 200. 

Mus cm constata bien vite qu'il y avait eu plus 

av légèrement contusionné?. Les plus 
s, .il atteints étaient le conducteur du 
U -riueur et un employé des postesqui 
se trouvait dans un contparliment de deuxième 
classe; leurs eonlusioiu à tous deux étaient 
as. 7 ̃̃̃ ̃ .(•camonnés 
Waguii du traiu de inarriu: 
été ni. :UeS, ceux qui le 

étaienl rails et (̃!•> 
nient endoiniTi.igés. 

Des équipes d'ouvriers furent, 
envoyé. sur le Iltétitre de faccid<Bt, et grAce à 
leur activité la circulation put être rétablie au 
buul lie trois iieurts do travail. 

Une Femme coupée en Morceaux 
(De notre correfpoiidant particulier) 

Lyon. 6 janvier. 

Au numéro 11G du chemin de Franc-heviUe se 
M. )>: diieteur Noa.-k, et d. -le est con- 
llèe ;t uui1 (latrie Voirm. 

Hier, en passant pr. 

,-ii la .i ,(, v ..i 
v- pe d'uno toile groasièro. Kile 
h ¡, ,,¡!.Il qu'il coulcuait un morceau 
du chair. 

M.irmée. elle prévint au«f»itAl des voisins et 
ces lugubres dcliris permit 
d'établir qu'on se trouvait en présence d'un 
tronc,' "̃̃-•-̃ •'̃̃̃ ̃ • -̃ ri parait 
certai:. tes de 
ta rom avoir 
séjourné d<tus la pièce c' eau deux luuii environ. 
'•̃ janvier,. 

acconi, • M. Benoi- ,structioD, 
et du procureur de la Il rendu 
dans la pro[)riété Noai-k à à un 
premier examen des .-ii trouves 
dans le bassin de ce! npagne. 
D'aprt'îb l'expert, ce..raient ceux 
du troue d'une femme âgée de cinquante-cinq 
à soixante ans. Ce tronc a été conpé à l'aide 
d'un instrument W -liant; les sections des 
.s -.n! Au 'treo .•• une scie. La chair 
avait séjourné "i chaux ut elle était 
saupoudrée de sciure de bois. 

M. Lacasgagne estime rlue le Time remonte 
à vingt jours au .t'rd en CAID- 
jectures sur les • lesquelles 
s'est produit cet 

La ^ûrolé se livre iL des r lins le pays 
et l'on consulte le regisli qui 
pourra fournir la clef du my.-i. ;•: 1.1 donner une 
piste. 

Ajoutons que M 1" i"?c l'.n'ist donné l'or- 
dru' de vider enli ,au pour re- 
chercher s'il ne- .» tête ou les 
membres de la viclime. 

Lyon, 6 janvier, minuit. 

La pièce d'eau où l'on a trouvé Ara débris hu- 

C'était Georges Dufresne xceompagné de 
son inséparable Paul Tavernier. 

Elle ne les aperçut pas. 

Cependant ils gesticulaient avec autant 
d'énergie que s'ils eussent été engagés dans 
une discussion politique. 

L'affaire qui se débattait entre eux devait 
être grave, mais sa pensée était ailleurs. 
Ce qui s'était passé dans la chambre du 
marquis d'Angeville la plongeait daus une 
véritable stupeur. 

Et en même temps elle éprouvait une sen- 
sation de bien-être qu'elle ne connaissait plus 
depuis longtemps. 

Elle s'expliquait le doux sentiment que 
Jacques d'Angeviile lui avait toujours in«- 
piré et un grand apaisement s'était fait en 
elle. 

Si qufllqnes alliage- douteux s étaient mê- 
lés à leur tendresse mutuelle, et comment 
aurait-on pu les en blâmer dans l'ignorance 
où on les avait tenus1? cette tendresse 
s'était subitement épurée sans s'affaiblir, aux 
seules paroles si clairement révélatrices de 
l'excellent docteu" Bernay. 

Dès lors ils avaient tout compris, les ip- 
préhension» du marquis, l'effort du tuteur de 
Suzanne pour mettre obstacle à une liaison 
impossible tt jusqu'à la «cène du château 
d'Vngeville, lorsque leur père avait voulu 
couper les aile» d'espérances dangereuses et 
chimériques 

Avec quelle ardente affection l'ancien lieu- 
tenant avait dit à eette soeur ignorée, en por- 
tant à ses lèvres la main que le docteur avait 
placée dans les siennes 

Coniûie jet'aimera^tnaSuianne! 
Une détente s'ét»',t faite dans e«s deux 
àmo* inquiète jusque-là qui s'obstinaient 
vainement à pénétrerce qui pour eux était un 
impénétrable amtére. 

mains a été vidée ré soir soua tes yeux du jugé 
dïffslrurtion Rpnoist. 

élu 
cuir, •̃iiioe, 
un bru.* et eniin deux i< 

L'une •)« ces têtes, tr -( Wt 
ce)!- personne n u.n(n.iiîe 
soi M» eteftvcux sont «na, les y«ux 
loui crâne est défoncé, laissant voir I» 
cervelle. 

Ott.' létc correspond ividemment slOS m«B* 
brts ̃:• ;<'•" en même temps et au trvwae, dont 
les =is tt'ftniformé« en petits paquets d* 
chau- ai^Liit éié retirés en premier !ou de la 
pièce d'eau. 
Quant il. la seconde tète, alla dû sujouraw 
bien plus longtemps dans le bassin, et l'on croie 
qu'il s'atri' simpU'inenl d'un débris analomiqoe. 
En somme, il n'y aurait donc qu'une seule 
victime qui aurait été reconnut par les habi- 
tants de rrancheville pour une vieille marchand» 
ambulante qui vendait des lacets et du papier. 
on continue il isnorrr totalement les circons- 
tances dans t a pu être commis ce for- 
fait, 

La sûreté se uvre ans plus actives recherches 
dans un rayon de plus en plus étendu A partis 

Tous :its du CP- ->por- 
lés à la médecine 

Les Grèves de la Loire 
(De notrt etiroyi spécial) 

L'ENTENTE 

<̃ ,il', 

Nous en aurons enfin iec la 
nécessaire pour diverses pari- 
taires. 

s 

̃xte n'eu tUunt p^n encora 

_ti^, mais sur des points <ie 
ileUils. 

Lis irbitrrs sont tombés d'accord sur I.i ijues- 
tion des salairt?s et il convient de tes en fiilicit» r, 
car s'il eût fallu recourir à un Hors arbitre, c'é- 
tait une prolongation de la gr« '̃ c pendant au 
moins trois» ou quatre jour». 

L'entente est donc complète anda,- 
taire des compagnies et celai vu. M. 
Grimer m'a dit, entre autre") ,>: son 
coarbitre et lui avaient, dans n des 
l'alaire! fait entrer en ligne de ertai- 
nes améliorations récemment co: ar l*a 
C0m4)aKlltM. 

Le chiffre convenu est uniforme pour toutes 
«riirnl Ipur situa- 
tion et leur importance. N>' pour Hivc- 
denier par exemple, on 1 de l'aug- 
menUtion générale une augme .'cordée 
il y a quoique» mois par cette ̃; à la 
suite il !:̃̃" 

L'cr;- don- 
ner pli" il •̃̃̃ •̃- C'Cfit 
l'avis non seuleuieut de M Gruuer, mxis encore 
celui de M .laurès. 

matin avec M. Orimanelli. Ils uié au 
préfet de fair» convoinrer d'urj/ a cabi- 
net le directeur dos minas du Cins, qui, n'ayant 
pas reçu d'instructions du propriétaire, n'a pus 
uncore' donné sa si^'»T' ̃" .< :i'on du 
Cros, qui compte Sk nt et 
(':tirait 100,000 tonnes moins 
importantes du bassin <k .<s elle 
00'1'1.: celte particularité d .:i pro- 
priétaire uni: ^̃ '•̃ 'ilouctt 
arbitrale 11 et na 
retardera {<̃< qui 
met Un au conflit, 
vance, Huns restricti<> d 
les' ouvriers. 

ri coutmucnt à faire preuve, ,.la bon «X- 
circuUliou on ne aai' '-1 hut, il* 
S'inclineront devant ••»' uiterdt- 
salit lormellcuaiuit louiu jua.i:i'iauon sur la 
voie publique. 

U derhiCke RÉumo» ses mineurs 

Saiat-Etienm;. >'> .j,u»vier. 

Je, viens d'assister à la dernière réunion des 
mineurs. 

La séance devait comnvm-i 1 a cinq lieure», 
mais, bien avant, la vaste l déjà. bon- 
<iiV A quatre heures quu, M, Jaurès 
in ̃«'•ilanl le comité i^icr-il, retenu à la 
1 -avail. 

L «iéputé de Carme" «̃«' >'n nomestsloti 
du t-»xt« définitif de la seij: slgn<5 
par M. Grimer au nom «i; '.l par 
lui, représentant le comité fédéra! 'k: lumeurf. 
Avant la constitution du bureau, M. Jaurès 
ftxplii]!: i.u mots àM. <̃•̃*<" -"̃•rétaira 
du cor rations d, accof- 
dées. nammé | il est 
,i- 1M. (irand, de KirmiJi. ( l (jirardet, 
(,'̃ 

t\i njrsee-- 
mtn' -.lient 
vi i ici-nnnea 
k'8 puite. 
s 'conditions 

;l et tes améliorations 
tatiou Aut, en u ̃̃̃•̃̃ ̃< 9 0/0. 
Bile v. catégorie ntime», 
chifî'rt; miiiiii .m centiiut- 
mum. Cett» échelle de p«Kiportions e«t baBéa 
sur cet! oui nV'il depuis plusieurs année» leç 
satair' I>as9ins du Pas-de-Calais et, 
du Ne ^ni«ee demandaient que la 
durée d<; 1 uuvrnirnulion fût de quinze mois or» 
la sentence arbitrale prolonge le contrat ina- 
qu'au t" juillet Iwt, oest-à-<lire pendant 
dix-huit mois. A cette date, une modification 

Jacques et Suzanne ne se séparaient que 
pour se revoir le Isndemain. 

La cériiinonie funèbre devait avoirlieu 1 
Angeviile, où on transporterait les restes du 
marquis pour les déposer dans le caveau der 
aleux. au pied de la petite église du villag». 
C'est là qu'ils repoaaient depuis des siècles, 
tous, les uns près des autres, avec des ins- 
criptions qui attestaient la suite ininter- 
rompue dea ancétrea et l'antiquité de la 
race. 

La jeune femme s'élotgnait la première 
pour retrouver sa fillette, ce trésor dont elle, 
ne pouvait se passer et qui ne pouvait M 
passer d'elle. 

Elle se trouvait presque heureuse. 

Elle L'était plus seule. 

De douces attections l'environnaient, secrè- 
tement, mais qu'importe! 

N'en auraiexil-plle» pas mime plus de dou- 
ceur! 

Elle oubliait ce mari auquel son cœur de- 
meurait fermé depuis qu'elle doutait de lui et 
qu'elle avait senti son affection disparaître 
peu à peu et se volatiliser pour ainsi dire. 
Que faisait-Ht Où allait-il Où était-il au 
moment même ou elle se trouvait si prds de 
lui dans ce Paris corrupteur où il cherchait 
des distractions à la monotonie de la vie des 
champs et d'une intimité qu'elle avait tout 
fait pour lui rendre agréable 

Elle ne le savait pas et ne s'en inquiétait 
plus. 

Elle n'avait même pas eu l'idée d'aller à la 
rue Vignon pour lui apprendre ce qui venait 
de se passer, non pas ia révélation du mou- 
rant qu'elle considérait comme un secret a 
garder dans la partie la plus intime de son 
Sme. mais la mort de cet homme qui avait 
été leur ami et près duquel le docteur Bernay 
l'avait amenée i improvise. 

