N

Le numéro s oen/tiineâ

DIMANCHE 1 JANVIER 1OoOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

X>ix eoti<m 1S, Rne d'Enghlen. F AHIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernière Edition

La capture parles Anglais1 dit paquebot illemaud le Bundexralh a soulevé les plus graves questions de droit international même sicebàtimentavait à bord des armes est des munitions, car les libertés maritimes des neutres sont mises en échec par les prétentions britanniques

Un bâtiment neutre, parti d'un port neutre et se rendant dans un pays neutre ne saurait dépendre d'un belligérant, sans quoi il faudrait admettre sur l'océan un privilège d'inquisition pour une nation en guerre avec une autre

Supposons, par exemple, que la France et l'Angleterre soient en guerre, est-ce que le droit des gens permettrait à un croiseur anglais de capturer un navire neutre allant en Belgique ou en Allemagne, il Anvers ou il Hambourg, snus prétexle que, de là, sa cargaison serait dirigée vers Paris par tes voies ferrées? C'est cependant exactement ne font )es Anglaiq, lorsqu'ils accusent le chargement d'un bâtiment allemand, qui se rendait dans une colonie portugaise, d'avoir le Transvaal pour destination finale

La qualité des onjf-U qui se trouvaient dans les cales du Dundesmlh importe peu

S'il y avait des canons, comme on le prétend' à le Portugal est parfaite ment le maitre d'envoyer de l'artillerie dans son port de Loureiïeo-Marquez, et cela tonstttue un acte ne regardant personne

Ce raisonnement est, encore plus irréfutable si le paquebot allemand n'avait pa embarqué de la contrebande do guerre. Lu neutre ne petit être capturé que s'il cherr.hft à forcer le blocus établi devant une côte appartenant it un belligérant, ce qui ne saurait être le cas actuel, puisque le Transvaal n'a pas accès à la mer

Qu'est-ce, d'ailleurs, que la contrebande de guerre? Le sujet a causé les plus graves ontroterses, et il u'est pas résolu

Sans remonter trop loin dans le passé et chercher des exemples dans la poussière des siècles, on trouve une définition de la contrebande de guerre dans le traité des

Pyrénées, qui fut l'ci'uvre du cardinal Masarin et où l'on sent l'esprit de ce grand mi nistre

L'article 19 de ce traité, qui fut signé en i8G9, énumère les objets qui doivent être considérès comme de la contrebande de guerre. On n'y lit qu'une nomenclature d'armes et la théorie féroce soutenue jusque là par l'Espagne est répudié tl n'est plus question des vivres, ni d'auoune denrée alimentaire, ce qu'avaient ad mis des conventions antérieures entre la

France et l'Angleterre

Lors de la paix d'Ulreoht qui termina la de Louis XIV qui avait placé un de ses petits-fils sur le trône, il Madrid, les maximes de XLiziirin furent reprises, en les expliquant et en spéritinn-t. On énuméra, port-ni les métaux, les substances alimentaires, les tissus et les autres matières, celles qui, dans oertnins t'as, seraient considérées comme de la contrabande de guerre

Ces deux traités, dont le dernier est encore en vigueur sur beaucoup de points par eaemple il Terre-Neuve où il fixe les droits respectifs des Français et des Anglais, et Uibraltar où il légitime la pré sence du drapoau britannique sur ̃•" •••>r spaguol, devraient Mre la cl: ,imnne tous les peuples civilisés; m-u.- us ont été méconnus souvent, il propos de la définition qtr'il faut donner de la contrebande de guerre

Pendant ln Révolution française, comme

Il famine existait, le anglais fendit un arn'lé qui interdisait il tout navire, sous peine de confiscation, de nous apporteur du blé, de la farine ou toute autre provision de bouche telle décision et ils prétendirent ne pas violer la neutralité en dirigeant vers nos ports un immense convoi de navires américains chargés de denrées alimentaires

Ce fut pour protéger l'entrée de cette tlotte marchande dans la rade de Bre-jl que l'amiral Yillaret-Joyeuse sortit du goulet et livra la fameuse bataille navale du 13 prairial, où le vaisseau le Vengeur trouva l'im

Ne 36, Feuilleton du Petit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

VIII (suite

Retonr

Il s'en allait avcc l'indifférence de l'homme pour lequel les dangors ne comptent pas parce qu'il a le mépris do IJ vie, et que la sienne lui semblait brisée et perdue

De rares lettres avaient apporté des nouvelles à ce père qui se reprochait, sans que son orgueil fléchit et voulùt se résoudre à des aveux qu'il considérait comme déshonorants d'avoir fait le walheur de ce lils qui devait être le seul héritier de son nom et de sa fortune il avait redoutd de ne pas le revoir et il reparaissait enfin à la minute précise où ils pouvaient se dire un dernier adieu

Il ouvrit ses bras

Jacques s'y précipita et tout fat oublié, les déchirements du passé et presque les inquiétudes du présent

Jean de Vriguj était à deux pas de sou smi

Le nlarquis l'attira d'un signe

N'était-ce pas aussi presque un autre fils a lui

Toute sa reconnaissance pour eecompsgnon si d6voué qui avait toutquitté pour s'associer au sort de Jacques pasn dans un regard et dans un seul mot mortalité en s'ahimarit dans les flots plutôt que d'amener son pavillon

Le gouvernement de Washington entama, à cette époque, des négociations actives avec aelui de Londres, les Anglais prétendant qu'ils avaient le droit de considérer la

France comme une immense place forte assiégée qu'ils devaient réduire en l'affamant

Pitt, le grand mirrislre britannique, soutint avec passion cette doctrine; mais il ne put la faire triompher; et comme il redoutait d'engager une guerre avec les Etats

Unis, il dut consentir, en 1795, à rapporter l'interdiction de l'entrée des blés amé ricains eu France

Ce qui se passe en ce moment au sud de l'Afrique montre que, sur les bords de la

Tumisa, on caresse toujours les mêmes théories, puisque l'on songe aussi à vaincre les Boërs en les réduisant par la fa mine

La navïgation vapeur a, du reste, introduit un élément nouveau dans les dis cussions sur la contrebande de guerre celui du combustible, devenu l'âme des vaisseaux

On ne peut nier que le charbon est un élément indispensable pour combattre, puisque, sans lui. le plus puissant cuirassé de vient immobile, inerte, exposé aux coups de l'ennemi

Les Anglais, parlant de là. ont considéré pendantla guerre de 1870, que la neutralité ne leur permettait pas de laisser nos croiseurs refaire le plein de leurs soutes dans les ports britanniques

Toutefois, comme on leur objecta qu'un navire de guerre franqais, urrivé en Angleterre n'avant plus de charbon, y serait maintenu par ta unuu u^t> uuuat^^ .^i un iu refusait le moyen d'en sortir eu l'empêchant d'acheter du combustible, ce qui serait une autre façon de manquer à la neutralité, une transaction intervint. L'amirauté conseutit à ce que nos bâtiments prissent assez de r charbon pour se rendre dans le port français le plus voisin, r

Pendant la campagne de l'amiral Courbet r contre la Chine, notre escadre trouva les mêmes difficultés dans les ports de l'Ex̃treme-Orient on flotte le drapeau anglais

Sur toute la route, c'est-à-dire à Aden, a f

Ceylan, à Singapour même, les Anglais t voulaient bien nous vendre du charbon ils s'y refusaient à Hong-Kong et à Shanghaï, c dans les eaux du Céleste-Empire, ce qui nous obligea à des dépenses assez fortes pour faire arriver jusque-là des bateaux charbonniers, destinés spécialement au service de notre flotte

Pour rester dans la vérité, nous devons reconnaître qu'à la même époque l'amiral

Courbet, voulant forcer le gouvernement impérial à capituler, inlerdit l'entrée dans le golfe du Potchili tonles les jonques chargées de riz, ce raui devait avoir pour résultat d'amener la famine ü Pékin

Le nord de la Chine subsiste, en effet grâce au riz envoyé par les provinces méet les Anglais invoquent ce pré cédent aujourd'hui pour dire que nous considérons des denrées alimentaires comme de la contrebande de guerre

Il y a là une erreur probablement volontaire de leur part. Les jonques étaient arrê non pas à cause de la nature du chargement, mais parce que l'amiral Courbet avait déclaré le blocus du golfe du Petchili ce qui est absolument conforme aux règles de la guerre et du droit international

Quand il y a blocus, en effct, notifié aux neutres, tout navire qui cherche aie forcer devient de bonne prise; et il suffît, pour obéir au droit des gens, que le blocus soit effectif, ce qui était le cas, car l'amiral

Courbet disposait d'assez de navires pour que l'entrée du golfe du Petchili fût barrée

On n'a pas oublié que cette nécessité du blocus effectif dérive de la convention internationale signée à Paris, en après la guerre de Crimée. On voulut alors, avec raison, interdire les blocus fictifs, sur papier, tels qu'on en avait vu sous le premier

Empire, alors que Napoléon en lutte avec l'Angleterre avait interdit l'introduction des marchandises anglaises sur tout notre continent, sous peine de saisie et de confisca tint

De nos jours, on n'admet plus un blocus que lorsqu'il se trouve là une force navale suffisante pour bloquer

La capture du liundesrath n'est pas le seul incident grave soulevé par l'attitude

Merci

Mais l'émotion était trop forte pour sa faiblesse eut une syncope qui dura quelques minutes

Comme le dominicain. Jean de Vrigny s était discrètement retiré dans un coin de la chambre après avoir causé un instant avec le célèbre prédicateur qu'il avait connu autrefois

Et de sa place il examinait avec une curiosité mêlée d'admiration cette jeune femme déjà si belle autrefois et qu'il retrouvait plus charmante, plus accomplie encore, parvenue à l'apogée de sa splendeur et si bien faite pour frapper les imaginations et séduire les cœurs

Pour la première fois peut-être il comprenait l'amour passionné de son ami pour cette femme et la persistance si longtemps obstinée de ses regrets et de son désespoir

Les désirs qu'elle inspirait devaient être de ceux qui ne s apaisent pas

Lorsque le marquis revint enfin à lui, il semblait heureux et souriait

C'est bien la fin, n est-ce pas demandat-Il à son ami

Pas encore

Tu sais que je ne la redoute pas. Elle est prochaine

Dieu seul pourrait les le dire

Suzanne s'était rapprochée de Jean de

Vrigny

Il pouvait contempler de près ces traits si parfaits, si distingués et si doux qui l'avaient tant frappé jadis lui-même, ces yeux pleins de franchise où se lisait toute la loyauté de cette femme à laquelle Il s'était interdit de songer parce que son ami l'aimait avec par sion, ces beaux yeux sombres et veloutés plus attrayants encore parce qu'ils avaient pleuré daua l'émotidl gue lui causait cette des Anglais, puisqu'ils ont visité, à Aden le paquebot allemand Général, qui fait le service de la poste

Daus cette circonstance, si le droit international n'est pas absolument violé puisqu'il ne s'agitpas d'un vaisseau de guerre, mais d'un bâtiment de commerce soumis aux lois du p ys où il est ancré, on ne peut nier que le procédé manque de courtoisie

Sous une forme déguisée, il y a de la part de l'Angleterre une tentative pour s'accorder le fameux druit de visite qu'elle vou drait exercer sur les océans en vertu de sa suprématie navale, qui devient de plus en plus insupportable et intolérable

Pnrce que les Anglais sonten guerre avec les Boërs, ce n'est pas une raison pour qu ils puissent entraver et gêner le commerce maritime de l'univers

Ils sont, en outre, fort imprudents en voulant faire considérer la contrebande de guerre comme comprenant les denrées alimentaires car leur propre doctrine se re tournerait contre eux, s'ils avaient à lutter contre une puissance ayant une marine

L'Angleterre ne produit pas de quoi nourrir ses habitants. Chaque année ses récoites sont insuffisantes et elle a besoin de nombreuses importations de vivres de toutes sortes pour ne pas mourir de faim

Avec sa théorie, le jour où elle aura la guerre, elle s'expose ce que les neutres ne puissent pas lui envoyer de quoi mander sans s'exposer il. violer la neutralité. Elle compte, il est vrai, sur sa prédominance maritime; mais il suffirait de quelques eroiseurs ennemis audacieux pour enlever aux neutres l'envie d'affronter le sort que P/iiaImmi a infligé aux bâtiments américaines pendaut la guerre de Sécession

JEAN FROLLO

LA MISSION MARCHAND

Le Journal officiel a publié hier l'ordre général suivant

OHDRE GÉNÉRAL

Le ministre de la Marine, sur la proposition du ministre des Colonies, cite i l'ordre du jour de la marine pour leur brillante conduite dans la mission de trois années i 1896-1899) qu'ils ont accom plie de l'Atlantique à la mer Rouge

Marchand (Jean-Baptiste), chef de bataillon d'infanterie de marine

Germain !Joseph-Marcel), chef d'escadron d'artillerie de marine

Manyin (CharSes-Marie-Emmanuel), capitaine d'infanterie de marine

Largeau (Victor-Emmanuel-Etienne), capitaine d'infanterie de marine

Emily Uules-Michel-A.nto!ne\ médecin de olasse de la marine

Fouque (Pierre-Félix), capitaine d'infanterie de marine

Dyé (Alfred' lieutenant de vaisseau

Ajoutons par décret en date du 5 janvier naru au Journal officiel d'hier, le commandant ji i ,.st promu lieutenant-colonel inca Mangin et Largeau, qui fais ncnt partie dc la mission du haut

Nil, sont promus chefs de bataillan

GRÈVE ET ARBITRAGE

La population ouvrière de Sain-t-Btiennft s'honore en répudiant les scènes de désurdre, qui se sont produites place Marengo

Elle repousse toute responsabilité dans ces actes de déprédation elle refuse toute solitlarité avec ceux qui s'en sont rendus cou pables

Par cette attitude, les travailleurs manuels déconcertent les adversaires de la démocratie, qui, fidèles à une tactique ancienne, se font toujours les exploiteurs et les fabricants de la peur. On ne peut pas invoquer contre les grévistes ces incidents déplorables, puisqu'ils sont les premiers à les frapper de leur réprobation

Néanmoins, il ressort de là que les cortèges et. les manifestations sont il éviter, dans l'intérêt même du but poursuivi par les ouvriers. Ils ne doivent pas fournir aux agita teurs l'occasion et la possibilité de troubler la paix publique, que toute agglomération considérable peut servir de prétexte à compromettre

Tout gouvernement a le devoir strict d'assurer la tranquillité tnatérielledes rues et c'est seulement par lit discussion patsible de leurs revendications que les gré vistes peuvent obtenir l'amélioration de leur sort

D'ailleurs, depuis la loi sur les syndicats les ouvriers ont des représentants désignés naturellement pour défendre leur cause

Plus ils demeurent calmes et plus ces délégués ont d'autorité pour parler avec fer i meté scène douloureuse dont elle attendait le dénouement avec angoisse

Elle se demandait. comme Jacques d'Angeville, lorsqu'il lavait aperçue dans cette chambre

Pourquoi suis-je làt

Et la réponse venait d'elle-même au bout de ses lèvres qui nauraient pas osé la prononcer à voix haute

Le marquis dAngeville parut tout à coup prendre une résolution décisive

Le dominicain s'était levé et lui avait parlé un instant à voix basse

Que lui disait-il

Sousl'apparence d'indifférence avec laquelle il semblait examiner ce qui se passait autour de lui, avait-il comprit que le drame intime dont son pénitent l'avait entretenu n'était pas terminé et, en vovant près du lit de ce mortbond ces deux êtres jeunes et beaux qui s'é taient aimés, entrainéa l'un vers l'autre par la falaise des circonstances de leur jeunesse avait-il été pris de compassion pour leur destinée qui pourrait souffrir cruellement de leur ignorance

Peut-être

Le prêtre s'éloigna et le mourant appela sou fils

Jacques vint auprès de lui

Et alors ces mots furent échangés entre eux

Ton amour pour Suzanne Eteint

J'ai fait tous mes efforts

Le résultat

J'espère, voilà tout

Jacques reprit

Je sais qu'il y a entre nous un mystère que sans lui vous qui nous aimez, vous n'auriez pas voulu notre malaenr Pourquoi ne nous le révélez-vous pas

D'un ton suppliant Il ajouta

Par pitié. pour tous deux

Dans le cas actuel, eri présence de êvaliotfwâ piis. du charbon, il semble absolument juste de faire béuétïeier de cette hausse les hommes qui, courbés sous le dur hbeur, arrachent au sol ses richesses houillères

Les compagnies ont admis cela dans une certaine inesore, puisqu'elles ont discuté conU-adictoirement avec M. Jaurès, qui est l'organe des grévistes, les conditions d'un accord

Probablement eeile entetile directe était difficile à établir, même si les administrateurs des compagnies avaient été disposés à céder ils songeaient à se taire couvrir visà-visfde leurs actionnaires par une décision arbitrale. C'est du moins l'explication qui paraît plausible, puisque les refus absolus plus conciliantes

Que l'accord ait donc lieu le plus tôt possible, puisque chaque journée de suspension du travail coûte cher il. la France

Il est temps de mettre lin il un conilit qui aurait pas dû naître; oar plu& le monde marche, pius il devieni v;ù,> que le travail manuel doit proliier. connu ! le capital lui-même, des fortunes heureuses qui arrivent une industrie

LA

L'ouv > iHi Parlement iHint liy.- uivier, le Sénat et laChamurese réummul après-demain mardi

S caurant, mina le Siiaal se séparera le soir même du jeudi après avoir nommé son bureau provisoire

On fait. t'Il offrt. mif- tit r.= î'i Si-nat e?t ?rwmis au tinn d

Ci lue ;~oii bureau <u;linitif et reprendre effectivement ses travaux. Il semble certain que les prtisiiient sortant rln Senat, M. Faîtières, et la plupart île ses collègues du bureau seront amietts il. former le bureau provisoire jusqu'au

La Chambre, au contraire, ouvrira des mardi les scrutins pour la nomination du bureau déliLe président sortant 'le la Chambre, M. Des ehanel, sera de nouveau candidat; il aura pour concurrent M. Henri Brisson, ancien président de la Chambre

Les quatre vice-présidents sortants, MM, Aynard, Maurice Faure, C.orires Co -iicry et Mesu reur, n'auront sans <i meurrents

De même il semble c .iils canilitiul< pour la questure sororii '-or tants, MM. Gustave IVïvut, Lechcvallier et CuitIciuet

Far contre, il faut prévoir des candidats nouveaux pour les huit siégea de secrétaires. On annonce, en effet, que plusieurs deo secrétaires sentants 8oot disposas il dédiaer toute candidature de roule ment prt'paiccs [Mi1 les difiVronl-.r groupe- ..uns

Après ta Humiliation du nouveau bureau, jeudi ou vendredi, la Chambre raprendiM, pour la continner sans interruption, la discussion du projet de budget pour 19<K

Dauà le cas où il se produirait une demande d'interpellation sur le jugement de la haute

Cour, par. exemple. ou sur les incidents des grev, -t.,fii la chambrt- dériderait proliablc i, asacrerrÀce débat spécial une péanro urne pas trop retarder le vote du nouveau. budget

Il pfthtii encore à examiner, outre'. tm finances, plusieurs budgets' spéci.ius, notamment ceux des Beaux-Arts, de l'Instruction pu blique, delà Guerre, de la Marine

Tout permet actuellement de sup[ iser que le budget pourra Olre voté lUI PalUs-Bourbon avant la Un du mois courant et transmt an

Sénat dès le 30 janvier, l.-c Séual aurait peur le voter tout le mots de février

DEUX TAMPONNEMENTS flouen, G janvier

Un tamponnement a en lieu ce matin sur la ligne de Houen-Orléans à Dreux

Le premier train du matin, dit train n'Z, partait à dix heures de Hnm:n. se dirigeant sur

Dreux et Chartres. Il et = î L composé de onze voitures; tes voyageurs é!;u. i,t était parti juste à l'heure. vitesse normaie à 150 mètres de la ga. lire 1 allure et ne permettait, de distinguer qu une fjiblo distance

Soudain, un choc formidable se produisit. Le train de voyageurs venait do tamponner machine en manœuvres qui, irrégulièrement, su trouvait sur la voie suivie par le train n# t

Le choe fut rude, les deux machines entrèrent rune dans l'autre; les wagons du train de voyageurs se tassèrent violemment, mais ne furent heureusement pas renversés

Malgré le brouillard, tes secours furent vite organisés. On trouva dans les wagons plusieurs pas de morts

Voici la liste des blessés, qui sont au nombre de huit, -t ̃ quatre voyageurs et quatre emp -npagnie de l'Ouest

M. Uu< ,:il à Rouen aucune blessure apparente, mais torte douleur à la

Mme Guéret, plaie ass<-7. profonde au front contusions sur tout le corps

Alors, sous le regard du prêtre qni commandait, le marquis vaincu murmura l'oreille du docteur Rrrn;iy

Il a raison. Dis-leur tout.. quand je ne serai plus

II ferma les yeux pour ne plus les rouvrir

Il avait pu voir et entendre, au dernier moment, le dominicain qui, le bras étendu, pro nonçait de sa voix imposante et sonore les paroles de miséricorde et de pardon, et il rendit le dernier soupir

Dans un mouvement spontané, Jacques et

Suzanne s'étaient jetés à genoux auprès de son lit

Devant le religieux toujours debout et qui l'écoulait, à deux pas du comte de Vrigny, de

Jean et de sa soeur qui pouvaient entendre ses paroles, le vieux docteur prit une des mains de Suzanne et de Jacques, les plaça l'une dans l'autre, et leur dit

Mes enfants, votre père est mort

Il se tourna vers les assistants et ajouta

Ce fut le secret de la vie qui vient de s'éteindre et ce sera le nôtre

Le dominicain pensait, les bras croisés majestueux dans sa robe blanche et dominant tout de sa haute taüle et de sa tète puis

Et l'autre, le déshérité, où est-il

IX cent mille francs de Valentine

Lorsque le lendemain, après une nuit passée à l'hôtel dAngeville, Suzanne se fit re conduire à la gare Saint-Lazare, elle traversa la place de la Madeleine si elle eût été moins absorbée par ses réflexions, elle aurait pu voir, à quelques pas de sa voiture, en grande conférence sur le trottoir, deux hommes dont la présence eût certainement changé le cour de e iç£-iè ligure profonde au front v.\>n>mot.<Mï ^êni'i'ule très forte

M. Henri Fouquer- f >ux ans conducteur du train. ,:<euf. Celui-ci est le plus se- nu. On craint qu'il n'ait des corn 'x

M. Alexandre > > nm-sept ans chauffeur du train, tienu-urant à Passy-aurEoi-e. Contusions multiple? >i !< jambe droite

M. Jules Robert, uaran <s, mécanicien du même train, .iem

Eure. Multiples contusions il gauche et au bras droit

M. Misson, à Soitevili. i\, contu8ions multiples sans gravite

Tous les blessés, après avoir reçu des soins immédiats en tr r \ ont été conduits à leur domifile. L'élut d'turun <l '< :\i\ ri inspire d'inquiétude

Plusieurs antres voyuu-nrs ont on outre reçu i;-vrt.ii.i-tv l -mi. plusieurs i.j ; •: ii-'>iayi't>; cependant lest trains simai- oui eu les retards importants

L<? parquet de Rouen sur les lieux et s'est livré il. uraediate produit r j. v . . .ju Orouil!r.l .-e qui na jkî- i traiu n-ï ci'aj < machine machine qui manœuvrait 5. ̃' de l'eau du train

Il ,̃! est pas retiré assez tôt pour livrer <̃' train en partance l>arct-. que i'ai uill. 'vait savoir que la von; notait pas libre u\isc à temps soit p:ir un signal, sou l- mécanicien du train 11" 2 que la vc .is libre

Un autre accident <!̃ ' sl produit hi r mutin en par

Vers .[uatre heu"- .im.Mil on un Irain de marc

Si. p.uir quitte"1 ',v iñ, -,• s'arrêtera

Dammai'tin, et le méc.i:in'it.i venait le serrer ses freins

Malgré cela, la machine \inL se jeter sur 1 arrière, du train do marchandises

Un choc fort violent se produisit, suivi d une panique assez vive parmi les quelques voyageurs qui se trouvaient dans lu train

Mus cm constata bien vite qu'il y avait eu plus av légèrement contusionné?. Les plus s, .il atteints étaient le conducteur du

U -riueur et un employé des postesqui se trouvait dans un contparliment de deuxième classe; leurs eonlusioiu à tous deux étaient as. 7 ̃̃̃ ̃ .(•camonnés

Waguii du traiu de inarriu été ni. :UeS, ceux qui le étaienl rails et nient endoiniTi.igés

Des équipes d'ouvriers furent envoyé. sur le Iltétitre de faccid<Bt, et grAce à leur activité la circulation put être rétablie au buul lie trois iieurts do travail

Une Femme coupée en Morceaux

De notre correfpoiidant particulier

Lyon. 6 janvier

Au numéro 1lG du chemin de Franc-heviUe se

M. )>: diieteur Noa.-k, et d. -le est conllèe ;t uui1 (latrie Voirm

Hier, en passant pr ii la .i ,(, v ..i v- pe d'uno toile groasièro. Kile h ¡, ,,¡!.Il qu'il coulcuait un morceau du chair

M.irmée. elle prévint au f itAl des voisins et ces lugubres dcliris permit d'établir qu'on se trouvait en présence d'un tronc,' "̃̃-•-̃ •'̃̃̃ ̃ • -̃ ri parait certai:. tes de ta rom avoir séjourné d<tus la pièce c' eau deux luuii environ janvier acconi, • M. Benoi- ,structioD et du procureur de la Il rendu dans la pro[)riété Noai-k à à un premier examen des .-ii trouves dans le bassin de ce! npagne

D'aprt'îb l'expert, ce..raient ceux du troue d'une femme âgée de cinquante-cinq à soixante ans. Ce tronc a été conpé à l'aide d'un instrument W -liant; les sections des s -.n! Au 'treo .•• une scie. La chair avait séjourné "i chaux ut elle était saupoudrée de sciure de bois

M. Lacasgagne estime rlue le Time remonte à vingt jours au .t'rd en CAIDjectures sur les • lesquelles s'est produit cet

La ^ûrolé se livre iL des r lins le pays et l'on consulte le regisli qui pourra fournir la clef du my.-i. ;•: 1.1 donner une piste

Ajoutons que M 1" i"?c l'.n'ist donné l'ordru' de vider enli ,au pour re chercher s'il ne- . tête ou les membres de la viclime

Lyon, 6 janvier, minuit

La pièce d'eau où l'on a trouvé Ara débris huC'était Georges Dufresne xceompagné de son inséparable Paul Tavernier

Elle ne les aperçut pas

Cependant ils gesticulaient avec autant d'énergie que s'ils eussent été engagés dans une discussion politique

L'affaire qui se débattait entre eux devait être grave, mais sa pensée était ailleurs

Ce qui s'était passé dans la chambre du marquis d'Angeville la plongeait daus une véritable stupeur

Et en même temps elle éprouvait une sensation de bien-être qu'elle ne connaissait plus depuis longtemps

Elle s'expliquait le doux sentiment que

Jacques d'Angeviile lui avait toujours inpiré et un grand apaisement s'était fait en elle

Si qufllqnes alliage- douteux s étaient mêlés à leur tendresse mutuelle, et comment aurait-on pu les en blâmer dans l'ignorance où on les avait tenus1? cette tendresse s'était subitement épurée sans s'affaiblir, aux seules paroles si clairement révélatrices de l'excellent docteu" Bernay

Dès lors ils avaient tout compris, les ippréhension du marquis, l'effort du tuteur de

Suzanne pour mettre obstacle à une liaison impossible tt jusqu'à la cène du château d'Vngeville, lorsque leur père avait voulu couper les aile d'espérances dangereuses et chimériques

Avec quelle ardente affection l'ancien lieutenant avait dit à eette soeur ignorée, en por tant à ses lèvres la main que le docteur avait placée dans les siennes

Coniûie jet'aimera^tnaSuianne

Une détente s'ét ',t faite dans e s deux àmo inquiète jusque-là qui s'obstinaient vainement à pénétrerce qui pour eux était un impénétrable amtére mains a été vidée ré soir soua tes yeux du jugé dïffslrurtion Rpnoist élu cuir, •̃iiioe un bru. et eniin deux i

L'une •) ces têtes, tr -( Wt ce)!- personne n u.n(n.iiîe soi M eteftvcux sont na, les y ux loui crâne est défoncé, laissant voir I cervelle

Ott.' létc correspond ividemment slOS m B brts ̃:• ;<'•" en même temps et au trvwae, dont les =is tt'ftniformé en petits paquets d chau- ai^Liit éié retirés en premier !ou de la pièce d'eau

Quant il. la seconde tète, alla dû sujouraw bien plus longtemps dans le bassin, et l'on croie qu'il s'atri' simpU'inenl d'un débris analomiqoe

En somme, il n'y aurait donc qu'une seule victime qui aurait été reconnut par les habitants de rrancheville pour une vieille marchand ambulante qui vendait des lacets et du papier on continue il isnorrr totalement les circonstances dans t a pu être commis ce for fait

La sûreté se uvre ans plus actives recherches dans un rayon de plus en plus étendu A partis

Tous :its du CP- ->porlés à la médecine

Les Grèves de la Loire

De notrt etiroyi spécial

L'ENTENTE il

Nous en aurons enfin iec la nécessaire pour diverses paritaires s xte n'eu tUunt p^n encora ti^, mais sur des points <le ileUils

Lis irbitrrs sont tombés d'accord sur I.i ijuestion des salairt?s et il convient de tes en fiilicit r car s'il eût fallu recourir à un Hors arbitre, c'était une prolongation de la gr '̃ c pendant au moins trois ou quatre jour

L'entente est donc complète anda,taire des compagnies et celai vu. M

Grimer m'a dit, entre autre") ,>: son coarbitre et lui avaient, dans n des l'alaire! fait entrer en ligne de ertaines améliorations récemment co: ar l a

Com4)aKlltM

Le chiffre convenu est uniforme pour toutes riirnl Ipur situation et leur importance. N>' pour Hivc denier par exemple, on 1 de l'augmenUtion générale une augme .'cordée il y a quoique mois par cette ̃; à la suite il

L'cr;- donner pli" il •̃̃̃ •̃- C'Cfit l'avis non seuleuieut de M Gruuer, mxis encore celui de M .laurès matin avec M. Orimanelli. Ils uié au préfet de fair convoinrer d'urj/ a cabinet le directeur dos minas du Cins, qui, n'ayant pas reçu d'instructions du propriétaire, n'a pus uncore' donné sa si^' T' ̃" .< :i'on du

Cros, qui compte Sk nt et tirait 100,000 tonnes moins importantes du bassin <k .<s elle celte particularité d .:i propriétaire uni: ^̃ '•̃ 'ilouctt arbitrale 11 et na retardera {<̃< qui met Un au conflit vance, Huns restricti<> d les' ouvriers ri coutmucnt à faire preuve, ,.la bon XcircuUliou on ne aai' '-1 hut, il

S'inclineront devant •• ' uiterdtsalit lormellcuaiuit louiu jua.i:i'iauon sur la voie publique

U derhiCke RÉumo ses mineurs

Saiat-Etienm;. >'> .j,u vier

Je, viens d'assister à la dernière réunion des mineurs

La séance devait comnvm-i 1 a cinq lieure mais, bien avant, la vaste l déjà. bon<iiV A quatre heures quu, M, Jaurès in ̃ '•ilanl le comité i^icr-il, retenu à la avail

L iéputé de Carme" ̃ ' >'n nomestsloti du t- xt définitif de la seij: slgn par M. Grimer au nom i; '.l par lui, représentant le comité fédéra! 'k: lumeurf

Avant la constitution du bureau, M. Jaurès ftxplii]!: i.u mots àM. <̃•̃ <" -"̃•rétaira du cor rations d, accofdées. nammé il est i- 1M. (irand, de KirmiJi. ( l (jirardet t\i njrsee-mtn' -.lient vi i ici-nnnea k'8 puite s 'conditions l et tes améliorations tatiou Aut, en u

Bile v. catégorie ntime chifî'rt; miiiiii .m centiiutmum. Cett échelle de p Kiportions e t baBéa sur cet! oui nV'il depuis plusieurs année leç satair' I>as9ins du Pas-de-Calais et du Ne ^ni ee demandaient que la durée d<; 1 uuvrnirnulion fût de quinze mois or la sentence arbitrale prolonge le contrat inaqu'au t" juillet Iwt, oest-à-<lire pendant dix-huit mois. A cette date, une modification

Jacques et Suzanne ne se séparaient que pour se revoir le Isndemain

La cériiinonie funèbre devait avoirlieu

Angeviile, où on transporterait les restes du marquis pour les déposer dans le caveau der aleux. au pied de la petite église du villag

C'est là qu'ils repoaaient depuis des siècles tous, les uns près des autres, avec des inscriptions qui attestaient la suite ininter rompue dea ancétrea et l'antiquité de la race

La jeune femme s'élotgnait la première pour retrouver sa fillette, ce trésor dont elle ne pouvait se passer et qui ne pouvait M passer d'elle

Elle se trouvait presque heureuse

Elle L'était plus seule

De douces attections l'environnaient, secrètement, mais qu'importe

N'en auraiexil-plle pas mime plus de douceur

Elle oubliait ce mari auquel son cœur demeurait fermé depuis qu'elle doutait de lui et qu'elle avait senti son affection disparaître peu à peu et se volatiliser pour ainsi dire

Que faisait-Ht Où allait-il Où était-il au moment même ou elle se trouvait si prds de lui dans ce Paris corrupteur où il cherchait des distractions à la monotonie de la vie des champs et d'une intimité qu'elle avait tout fait pour lui rendre agréable

Elle ne le savait pas et ne s'en inquiétait plus

Elle n'avait même pas eu l'idée d'aller à la rue Vignon pour lui apprendre ce qui venait de se passer, non pas la révélation du mourant qu'elle considérait comme un secret a garder dans la partie la plus intime de son

Sme. mais la mort de cet homme qui avait été leur ami et près duquel le docteur Bernay l'avait amenée i improvise