Le Petit ^&yf i >~n a sa la propriétaire accoururent et prodiguèrent des

QtMS a Mlle Faveret

M. R&jaud, commissaire de police, se rendit ttMBttftt sur les lieux et ordonna le transport de

I Luvre fille à l'hôpital Beaujon

Pteier, son crime accompli. se sauvait du côté le Pntoaux, puis, cosacreBuiit qui) ne réussirait pas a w soustraire à la justice, il revenait, vers ira heures et demie, à (.uorbeveie et liait m flMMtiUier prisonnier an commissariat de police

Dans 1 interrogatoire que lui a fait subir M

Rsjaud, Max Pilier n'a maoitesté aucun regret dt son crime

Lf meurtrier a été dirigé sur le dépôt

Accident V Exposition

Hirr près-midi, on échafaudage intérieur placé derrière ïa porte inoriuiiviilaîe de l'avenue

Rapf n'est écroulé, en enU-iiînarit trois ouvriers

QUI ont été ensevelis sous les? matériau

CAphi; d'entre eux, nommés Dussaux, trente(\u'a< itrier, demeurant rue Dt saix. et iiétr vingt-quatre an , demem-ant i bouler. à à Clioliy, ont été transportés, assez grièvement bt e s4st & ,l'hôpital de la

Quant an troisième, nommp Cor Ami. demeurant rue Bonnet, il est mort à 1 ambulance de exposition

M. Péthrdy, commissaire de pohee, a procède aux constatations at a ouvert une enquête pour établir tes causes de l'accident fin Explosion passage de i'/ndustri

Un employé de la Compagnie das Eaux, M

Char! Hreton, âgé à ju r;u;les-huît ans, .lestienri matin, ver ̃ ̃̃iimi, dans l'é faoe du ru. lu passage de uur examin- leur d'eau lu ouvrier tenait à la r- d de cave allumé, quand tout à Cou sente explosion de gaz se produisit et jeta l'émoi parmi les babitiflLi u>s maisons voisines

Au bruit dela d&onatior., T- ''̃ rfn pas'saga, M. Pierre Marsand, a< .néuiate ment ïïi secours de M. R' vait "été brft!' 'rentes pn la fi; v main?. L tagc iiu !>i>ssé, M, Marsan i u eie n.-gi.iii'm bruit- à la ligure

Atifç avoir reçu d>s soins .Vins une pharmacie, M. lîreton mde, conduit en voiture impasse Montferrat

Lofe déxgts produits par l'exploeïftn sont peu

Li Fia

Un commencement ii'ineori'Tie s'est déclaré avaut-hier sotr, à neuf heures, chez M. Albert

Pullcr , tapissier, Jemeurant tît, rue Sauftroy

Le feu a pu être presque entièrement éteint par des gardiens de la paix et des voisins, avant l'arrivée des pompiers du poste de la rue de nome

Les dégûts matériels sont peu importants

Malheureusement, deux personnes ont été légèrement lilessées au cours des opérations dé se tliss la main gauche, et

M. la ligure

L H' im:iï<'i!!V'/tiï(;nt par M. n Bf fait; -4;aire de police du quartier des

Epii- établi que le feu avait été causé par le!! deux chiens de M. Pulle.rs, que leur propriétaire avait laissés seuls dans la chambre où l'incendie a éclaté, et qui, en jouant, avaient renversé sur le lit une lampe il. Sanglantes Discussions

W Bans la soirée d'hier, sers onze heures, plusiewrt -Individus se prenaient de (MseiuestoB dans un fcar de la rue Championnat, et ils ne tardaient pas à en venir aux mains

Deux journaliers, nommés Charles Parlier

Sjté de trente-cinq ans, demeurant rue de l'Evangile, et Louis Caron, Agé de vifcgt-Quatr? ans demeurant rue Curial, se HrÇttt iffrwut remarquer par leur acharnement a rtirs dé la rixe et tous deux furent grièvement Masses S cottps de ©uteau. l'un à la tête, l'autre à l'abdomen

A les garuV- paix, tons tes corn prorent la la direction de la p. •̃̃<• Montmariif -h, malgré une poursot '- 'i ̃ pi us vives, trmrn dVura ne put être

Lr- h- mi> M> iprfti avojr mçti les pré; ̃'•!(! 'itus H- i'Itarmacio rln houtcvard Omu.no, transportés il l'hôpital I3irhat, bft ils ont été eoassgTiéB a ta tlispuattton de la justice

A orïÉe heures et demie tîn Mir, un tmtonni"r mmVfiK? .Tullfid Bru tu;? Xgè detrente-hmt an- i Aobervilliers pa> ituen, lorsque deux iTifi!\idu^ irai m: ivresse l'aposLe r.iiilomiHtr mit le t ,if>ndrç à la pro nu.- >!it?, l'ut .is.siiiili par les inconnus, roue ue coups, puis comme Il appelait il son aide, frappé de deux coups de couteau à la tête

J.e malheureux, dont l'état est très grave, a été tranteorlé à l'hôpital Lariboistère, ou ou la admis salle AmbroiSe-Paré

M. Carpin, commissaire de police du quartier i nvrrt une enquête et les coupables ne sa', 'iappcr longtemps aux rechwclies don, i objet de la part dea agents de la

Bûrete

Emouoante Mrnstation

Dans l'après-midi d'hier. vt:rs quatre heures

Mme l'il âgée de quarante-deux ans, établie ëpicicre au numéro Ss de !a rue de JoinVille. se trouvait dans sa boutique. lorsqu'elle, entendit retentir le timbre d'une sonnerie électrique qui relie son appartement au tnagiMsiu

Sanc hésiter, Mme ltif alta sa rendre compte du fait anormal qui se passait, et sur le seuil de sion, BKtB%He aperçât un individu qui en fracturait la porte 8 l'ahle d'une pince-monL'épicière s'élança alors courageusement sur le malfaiteur et, •> ''ofre peu commune chez une femme, t nlint à bras-le-corps tout en fHant II irions A moi! je i agirent fie tous côtés, mais J

CM (,( <,j SC8 forces, parvîn branrfissxnt sa pin s étages supériei ,¡¡¡,;on

P 'le, il ifs trouva en présence d'un jstin- ii"Kiuii! qui, n'ignorant pas ce qui se pnss R, fit preuve d'une grande présence d'esprit

Il S'ttpttoya. en effet, sur le sort du cambrioleur

VALEURS ^ANOJSES VALEURS ÊTRANGERK8 j &"£ JNotd, acwon .ouïssante, lôlâ • ̃̃ Actériee <les Iaiikwv l 5..lSSfl : W 408 .Cj.) 25 Bjj 3& ùu Banque hypotta. r. 1oo0 général ta or 1) Jo2 56 f Ottom Con .4nin<i!"r immdeFrance.r.alOOOrr. 0 ̃̃̃̃̃ '<ï l'^B'ÎH8M].!6nov cpt i8î M 102 fti Mêdoc tto.. 170 Fives-Lille le -ji de Trt nac 50-î &0j Sarajsœse 1" bypotlièt(. o

A terme loî m 8a Métropolitain . . chantiers de la Gironde. f>o nsnagne extérieure + 0?0. W e 4o Ciel$% 4 ̃ 493 Brésilien 4 tel. etchairt.de la Loire. ' > \fim

T9-& 0 S0 Boonommue8,175flr.Dayé8 Forg et Chant, de la Méd. àO/01 90 25T nypot. d'E paKne. s -- Argentint. 36 ♦ / ̃̃̃̃̃̃̃̃i-- ̃ iSéUR

Wi! 8'-),oW.ïl/ïr. 300.. 0. Ouest-AigêMen Wt-. 2n &o Ottomane ses-. 56? 50 chelîi. deler<j-s. oionie . Etabl. Lazare Weiller4(l,'O J1 . j u

Traniwavs franv^iB 1 35 lâ35 .harfreun c-Fr.deNav.) n Hellénique 5 0/0 \m so 3BQ •• van 4M m. MbMik 4% J OW.or V

Voiesfcfréeseconomin.. rramw.déDlwux-Stvres i 5 0,0 l i -2ol75 195 Crédit foncier dAutricne. 1 i • 12 1SS8 M <rs a t ;rle mant 40,0 JM ¡fil -X-,9'r" ̃ 0 0 M.. Ml m- ouarta r.àftû ios Magasin généraux so MO.. Heuaode 3 0/0 19 8 o Canadien 4M au Nord

SJùl. 18 <2i/g,r.WÔ,t.p. S67 a act-joums 7 l BènMiH'.ne d? Fécamp 00 6f5u italien 5 0/0 cpt M 15 9î S0 Andalous s -- 250 Est-Algérien I 0 436 Voiture. LrbauvB B0.. W m\- iîi7r.tooVLp. 95 en 96 5o Compag. TransatlanM< ue & 3 o. Ciments français 6< -• ternie 40 9 37 Autrtchiens-Hohgroî m Est ï 8<o 6 653 GwurtttMoullnisdeCwfwii n VAL. DU T&ANSVAAL

HJ- S<57 370 Messageries Mariume .. W5 &o& (jomt.v-'etmard'us.àGaz 16 •̃ i ° ON. Vieror-Kmmanuel 63 8M m ̃̃ Sud-Autnclxien Lomoard. 160 t ne M f 189S,20/0,r. 5oot. p. act, jouissanc . 1-J95 f 3 r> KlePtr. isecteurR. G0- Norvégien 3 1/2 1894 98 Nitrate hailway ̃ î i.'î 0-0 Hf.. iifl Jardin d Acclimatation VA o

I- 1/4.1. 12 .. u>3 M i(W Voimree de Patt 5 6.. s 0 Etablissements Duval 3 n s? 30 Kord de r&soarfne. •• m Antenne 3 o,' M.. i.iw Militaire l- lS99.S"r.S ,l )p. 3 50 COînp. G#rier de traction. 3sà Figaro ne 6u 173 • n Orientaux 4 •• Ain-Tszy a Mascara 30/0. 4S. nom de la Presse Il:¡¡' U g. Utainpapr M ûAmimUit m ̃̃ ui Mme de MalTdanot PhosphMœde Galteft Komnain t '0 18 . 88 83 Gaz ae Madrid m-, m Siosnaganem a Tiaret. 490 A Jf t, • l.V 'fr m v- m Bordeaux ï 0.D d"oretdex .(C rr.des Il' 8Sû a 0.0 amortU. 18SS. 98 ̃ tabacs de l'Rmp ottom. ®B • • 63 Gr aae- ^inture Panama 5 0/0, f a le t M m 509 &0i Grand. MôttllBa de Oorbeil n s 0 9 amortis. i t de Philippin 6& Lyon 0/0 i lîTO 6 /ôr.l^ f.J ér. g A u ao byM^le du Xnwvjgi M., m deLUlel 0 3 0/0. ii8.. 159. Oural- Volgai's<.mé&,<le a& 570 soctëiéffSwIr de Laiterie 9' amor 8 1894. s 10 du Portugal tort. S 466 £ séc

D>T rM'niiit< ,â. tjmal de Psnama 13 W ï M i:ompa nî ?>fcher KO .34 Russe 5 '0 sa IS3 75 Boléo MO •̃ 5-iOO Meâiterranee â 0.0 til.. Il ♦ l p^ts Ue to da ear. m; étimtmt. pair. iuo & ( 0-departt l 00 J0/9. 4&7 eu Bon a lot IWfS IS i 13S ter' Bec Au-' S 0 -40,0orSSS9 100 S lui su Charuonn de sosnowîce. jU 2M Lr on fusion k 4K SO J 0!0 ! wn 47i V M de Paris cpt um les action n : Monaeo (fusion 1W, 4H 4.A f séné u) f (. <Wf

Comnrtirte IO .-•̃ Parts de fondW jumeiies - rn -) Il. 0/ or t 90. 4- émis.. IM v.otor-WnmannueilMî. 4M U3 Boa de fx>upon . t 99 M

Société cirtie 0/0 or 18 4 6- émis.. 4 M 464 ht, t ci ̃ -s

Se cwmiiéme VA Royale Isa Cons. 0?6, l" ^sér. 9 g A.uaichiea anc.l''t. s W

Fonciérel'yonnaise S4l O3 50 l 4 tot. eons. Ui 9/9 IS o K ̃ ̃ Sarreorucls (Forge, dev. 109 î l/î 0/0 S MaotaMue^Mmaunonte îTS 4 ^'M

S ^ue PW-t etme SM &OT de Vichy 19 5 !9 8 Ftesr Paillard et Maire Wt 0;0 D lngK-Viw.t>sk 99 99 -o ftq, ,A.TInijc ntVEfWKR le Marseille M .vrwais ï 3 4 0% 6 65 100 614 61 § fonc. • 0 >ord ttelB^ l- fayp. • w^ fi immeubles de France. 76 UWon de Uax 10 5 Argentin aO/GTranscaacasia^. M 86 .comm. 1W9J0/9. t ynoier coton, r a m fr S SM - JS-- W B SÏÏS i ]"faî

Bonr4f.ueima.oct.1899.. 7 718 vm, tt,0(ori. 98.-98 le ce W

Kat-Algénen. nov. 1W9. 7S0 TîO .randcorai li HK ObSl . domanislea. MS Si3 w Il/îl . 606 tJ 96 -• i Mî s h" • ̃• tu m

S S !Si r itSÇai: S?S S:: S r J g- 8S "s fe:î^^r S b

S^fe::fâ.Ê^=f:ii. 1 S^ US é.3srSiïftftlSfiX et 1 pria de vouloir bien lui remettre les armes qu'il avait sur lui

De cette façon, dit le jeune homme, vom vous éviterez une sévère condamnation

Le malfaiteur n'hésita pas. fl se laissa enlever un revolver du calibre de huit millimètres, chargé de cartouches avant été m fichée deoat cou teaux-poignards, im trousseau de fausses clefs et divers bijoux provenant de vois

Les locataires, que j'attitude du cambrioleur avait tout d'abord rendes méfiants, livrèrent au fayard une chasse qui dura assez longtemps mais quî fut couronnée esnoeès

Solidement ligoté, le jnalfaiteur fut conduit au oommissariat de police de la rue de Tanger où M. DemarquaT a procédé à son interrogatoire

Quand on lui présenta lés armée et les bijoux il nia les avoir ees en sa possessMM, mais finalement il tit ries aveux complet

CM B H)( rls de justice des pins dangereux nommé Georges Gau'-her, dit le Tombeur des

Buttes âgé de vingt-deux ans. sans domicile depuis plusieurs mois

Un peintre M. Laiaé, demeurant 6. rue

Du t ter, qui travaillait hier Matin, vett dix heures, au palais des Ftis et tissus, au Champde-Mars, est tombé d'une hauteur de Vingt-cinq m tfe et s'est tué sur le coup w Un ooeher-livreur, domicilié à Pantin

NI. Eugène Legrand, àgé de cinquante-six ans létaH weupé hier matin, devant un magasin situé 52, avenue de la République, faire une li vraison, lorsque soadain on le vils'affàieeçr sur le trottoir

On le releva immédiatement, mais dans une pharmacie voisine où il f ut tfaTWjwté, on cObbtata mie le maHiffOmix venait île suceornb^r

Uiltrott', commissaire de police, après avoir procédé aux constatation médico-légales, a fait ramener lu cadavre du l'ochtsiv-livreut' au durnĩcile quil occupait

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. F bre, juge d'iustruction, mène activement son enquête au sujet de l'affaire concer les p>'res assMiipiionnietes de la rue Fraucommuniquer mercredi son dossier au parquet

Après dix longues la cour d'assises de le Cliaren'.e-Inférieure a statué, hier, sur l affaii ̃̃• -h: fraudes sur les sucres; qui fait tant de !:•• :s deux ans drans la i 'ans laqu -d impliqués comm. ;-ux emplo, ?- .ies cnntrtbutions inrfirecn^. Mm. Vabre, receveur, et Donat, conrmis principal, ainsi que deux négociauts rle Saintes, MM. Bouyé et

Couillaud

A trois heures, le jury a rapporté un verdict négatif sur les 399 questions posées

En conséquence, les quatre accusés ont été acquittés

Le parquet de Brest vient d'être saisi de l'affaire suivante

U y a quelques jours, il était procédé à l'adjudication de fournitures de pain de soupe à faire aux ordinaires du régiment 'd'Infanterie

Quelques boulangers soumissionnèrent à différente prix. M. A. I! fut déclaré adjudicataire au prix de 2i centimes le kilo, c'est à-dire avec une augmentation de cinq centimes sur les adjudications précédentes, malgré la baisse persis tante des farines

Etant donnée l'élévation de ce chiffre, l'administration militaire soupçonna dtea manoeuvres frauduleuses et porta plautte

L'enquête minutieuse Tavelle prwMfc'M

Lomont, commissaire de police, permit de déco v ir qu'eu <;1ï# une entente itUcUe' était in ter\> h ê avant I%d,iudîoati6n. M. A. H. pour ses trois concurrents des sommes assez impor-j tantes

Les quatre corn" incriminés seront poBrBurviG pour in i liberté des enchères, conformément raphe 2 de l'trticle m Code pénak

L'adjudication a naturellement été annulée

AUTOUR DE PARIS

Puton'iv \vmi voulu grimper sur le paran i:i Port, les jeune Louis

B u demeurant rue des Ecoles, ust tuiui- sur it: chemin de halage très grièvement btëssé à la tète et aux reins

Clichy. Une jeune îemme de vingt ans

Mme Ehsp i !n<> , demeurant rue du Lendit, attei soir, vers dix heures, son mari, en vant un poêle chauffé à blanc

La malheuroure s'étant endormie, ses jupons prirent feu et elle a été brtUée aux au bas ventre et àîa p"n

KH 'a dû être i: dans trn état des plus graves à l'hôf. ¡un

P-làtne-Sttint-Ûtçints. Avant-hier soir, vers neuf heures, un jourmttfiïr; Maurice Pe4ou\-re âgé de trente-trois ans. défonçait la porte d'un de ses camarades, Constant Moussai, auquel il en voulait, et se mettait à briser les meubles

Eh l'absen e de-son père, les fils Monssin, âgé de seize ans, voulut renvoyer Peiouvre, mais celai-ei l'asssomma à coups d bâton et prit la fuite

Le jeune homme a été grièvement blessé an visage et à l'abdomen

Saint-Mandé. NI. Armand Lirigney, S été troïné rendu, hipr matin, dans la chambre qu ocf! Miwie

Oî qui l'ont poiWBé t cet

Le Roincy. Hos malfaiteurs se sont introduits dans la maison de Mme Millet, avenue de la République, et ont descellé et émporté un coffre-fort renfermant des valeurs et des bijoux

Le coffre-fort a été retrouvé, hier matin, dans un champ voisin, défoncé et vide ïvry. Vers six heures, hier soir, un homme proprement' vtu se jetait dans la Seine, du de Coftflans

Un marinier. Ifinoin de cet :irte de désespoir se • rs et parvint à ramener

Vu son ri,tl i <•><;•̃ il a été transporté d'urge ce 4 l'hospice d'Ivry, par les soins de M

J BoBssard, commissaire de police

Moiitroage. M. Garmignac, consoiller gé̃ néraj, possède rue de Bagneux une décharge payante, qui est surveillée par un employé

Avaat-liMr, le fils de M. Dupuis. entrepreneur de traasports à Montrouge, altaient conduire à cet endroit un tombereau

La terre était boueuse, la voiture s'embourba et il fallut la décharger rentrée du terrain

Une discussion violenta éleva alors entre les fils de M. Bupuw et M. P. qui, trnatement reçut des coups

Qu-lques heures après, M. Carmignac entrait chez M. Dupuie pour venger son employé. Une lutt s'e&gagcttit alors entre la famille de l'entrepreneur et le conseiller général, qui a été violemment frappé à la tête et à la poitrine

L s gardiens de la paît intervinrent, toat le monde fut conduit au commissariat, et M. Carmignac et. parait-il, déposé une plainte contre ses agresseurs w . Mme veuve D. âgée de soixaste-dooee ans, demeurant rue Lakanal, s est suicidée hier matin dans un accès de lièvre chaude, en se jetant de la fenêtre de son logement situé au troisième étage

Elle s'est tuée sur les coup

Versailles. Un accident bizarre s'est produit hier matin

Par suite de la violence du vent, un fi! téléphonique aérien s'est rompu la nuit dernière ut s'est abattu sur tes cibles électriques des tramway? à trolley vers six heures, l'usine d'électricité ouvrit son courant; au même instant, tous les fils téléphoniques s'euflamirièrent

Au !•̃'•" ̃̃̃̃•"• .avenue de Saint-Cloud appu t tableaux prirent feu ainsi îes de gutla-percha

Les jj.niipiurs aussitôt prévenus arrivèrent et enrayèrent le sinistre

Pisu de temps aprns, on venait les chercher pour éteindre le feu qui s'était déclaré dans trois magasias et dans t ancien bureau de poste de ta preioetui'e où. se trouvaient des fils

Par suite de cet accident, Versailles a presque éié privé de communications téléphoniques avec

Paris

Les înerénlevrrs sont arrivés îw l foc r rrt nvriers pour réparer les dégâts, tuais les lignés aériennes ne fonctionneront pas tvant deux jours

Pontainnbleàrt. Hier, les sieur Ïfean-Lucien

Nourry, âgé de soixante-cinq ans, cultivateur demeurant à Nemours, a mis fin a ses jours en absorbant près de deux litres d eau-de-vie de marc, pour se soustraire à des poursuites <>orrectioiinelles qui lui étaient intentées pour délit de chasse

LA TEMPERATURE

Dimanche 7 janvier, T> jour de i'annét. If jow dt l hiver Sainte Mêlante

Lever eu ;oim 7 4.56, Coucher A4 VU. \ettr de la tme A 10 h. S9, coucher d le h

On brouillard intense s'est al>attu hier matin sur

Paris; la brume s'est éclaircie vers midi, néanmoins le temps est rebté uuageux pendant toute la journée

La dépression stgnalee îiter au large des IleaBritaiin:riues s'avaiir.t? sur le continent (Stoinoway tT m,m;. Le baro.i "- hwsé de 14 m/m en

Ecosse, eu le vent es; '̃; sud -auest avec mer très SB OS8C il reste c sur la Méditerranée

Une âim supérieure .a détend de l'Espagne à laSfjndlnavi

Des pluies sont tombées sur tes Des-Britanniques et urV Allemagne en France, on a reo llB ? m/m d'eau -à Boulogne et à Biarritz, 4 à Belfort, i ClerLe vent est revenu au ud aar nos cfttes de la

Manche et de la Hretagno, QÙ il est faible jusqu'ici il souffle de I est an Provence et est très fort au large av c m r fc-rosse

La température a baissé dans le centre et l'est de l'Bui'one die était hier matia de 27' 4 Uléahorg, 14 à Moscou, 1 à Ttaria, tS t Lélâna et à

Ivtonaeo

On notait s au Puy-de-Dôme, -là à l'Aigoual au an T-"Tance, des onffpes sont "proriaftleli (tans le nord ouest, avec hausse de température

Variation atmosphèriquet du eamedt à jan- ier, a

Botr .i!lê (tie dépêches

HC8HKS BARO.WStTtC THF.MfOHfeTln

A 8 1), matin "/̃ A' au-deasus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 6 janvier, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau. I écluse de V reftiie . pont de Mplnn, "M pont de Corbeil, écluse de Pori a-1 Ang-lai

M-x >le Ecluse de fînmièrrii. s-80 écluse de Chalif^rt. S-Q3: écluse deCharenton, i'T

BA.S B-SEiire.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelie, -imm pont Royal, fï"! écluse de Stiresne . Ti-iS barraee de Bedons, 8H0 pont de

Mantes, écluse de Méricourt. t lî

Oise. Barrage de Venette. 2"2J

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS I RTICl!UERS

Samedi, 6 janvier

Comntègn . On vient de découvrir, dans la forêt de Compiègne, au canton de la Beuverie terroir de la Groix-Saint-Ouen, le cadavre, à l'état de squelette, du nommé Lucien Lalouctte ftgé de quarante-trois ans, chauffeur, demeurant à Piibécoart. La mort de 'cet homme remonterait au 10 juin dernier, époque à laquelle il avait quitte sda,domicile pour ve&lr se pendre dans un endroit des plus retirés de la forêt

Clermont (Oise). Hier. dans la soirée, Mme

Duhamel, ùifée de poixante-seize ahs, demeurant au hameau de Héthencourtel, ayant réussi t tromper t6 surveillance d8e siens, s'est enfuie

Se son domicile et est allée Se jeter dans la rivière la Brèche, à proximité du moulin de

Bnves. Fort heureuswWent, un nommé Guinet pnsBaitt quelyues mstaiffs après, de porta à son secours tt hfi saava la vie. Cette femme semble avoir agi Inconsciemment

Ctrirtrw. La nuit dernière, vers deux heures du malin, M. D'Olivi, chef de gare à BAilleauPont, entendant du bruit, descendait dans les bureaux pour se rendre compte de ce ijni s'y passait en pénétrant dans ta salle d'attente, il entendit un coup de feu, puis il vit un individu s'enfuir à tontes jambes. Dans l'impossibilité où il était de le rejoindre, M. D Olivi rentra dans les bureaux où il constata que le coffre-tort renfermant francs, avait été forcé à l'aide d'une pinee. Il trouva par terre 1.2H0 trance en billets que le voleur, dans sa préripitatton à fuir, avait laissés tomber. Il manquait t.SOO fF e s dans la caisse. Le vol a été commis par plusieurs malfaiteurs et le coup de feu a été tire par un individu qui faisait le guet et a ainsi prévenu ceux qui étaient à l'intérieur. Tontes les recherches faites pour découvrir les coupables sont jusqu'ici demeurées infructueuses

Dp uk. Hier, en rentrant chez elle, Mlle

Lambert, de Ouerre, a trouvé son père pendu au-dessas de son lit. Le malheureux, 4cé de cinquante-sept ans, expliquait dans une lettre qu'il se donnait la mort pour échapper aux poursuites dont il était l'objet au sujet d'un délit de chasse

Marseitl . Un orime a été commis la nuit dernière vers minuit. Des passants ont trouvé rue Granoux, lecadavre d'un chiffonnier, nommé

Tavero, qui gisait sur la chaussée, la tête preaque séparée du tronc par un coup de rasoir ou de tranchet. Le vol n pu été le mobile du crime, puisque la victime avait encore sur elle une montre en nickel et un porte-monnaie contenant une petite somme. On croit plutôt à un draine passionnel. Le meurtrier attrait un mari outragé

Crime ou Accident

Oi notre correspondant particulier

Vers neuf heures et demie dn matia. deux ouvriers de la maison Bcwuvois, à ëaint-Anctre les nommés Isidore Pipdrs et Léopold Gambert aperçurent dans le (anal qui passe derrière la fabrique le cadavre d'un enfant flottant snrl'eau

A 1 alZle de perches, ils attirèrent le corps sur la berge: cétait celui l'un entant de quatorze A quinze ans, qui était 'babille de velours, en culotte courte et portant Les bottines neuves

Le cadavre, qui parait avoir séjourné qmnie jfars environ <nras !en, eo trouve dans ua état d^-décomposifioo assez avaucé; la face, tuinéOn trouve as·ez étrange que les parants du pauvre petit u'ajent (aii auc-inve+'erherche pour le retToaver. Y aurait-il eu crime Il 11 serait permis de le supposer, fufmjae hypothèse d'un accident paisse être élément admise

CDÈME SlMoH, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

Courrier des Théâtres

Ce soir, eu Ch&telet, centième de RoMtuon

Onisoi

Au théâtre lyrique de la Renaissance, on donnera et soir, par extraordinaire, JDaphnù et Chloé, avec

Mlle Marie Lebey dans le rôle de Chloé; Lucie de

Lammermoor, pour la rentrée de Mlle Jeanne Leclerc

Il y a eu hier vingt-cinq ans exactement que l'Opéra fttt inauguré

C'est l janvier iB75, en efîfet, que le monument élevé par Charles Garnier ouvrit ses portes par une représentation de gala à laquelle assistaient toutes les notabtiitée parisiennes. Le maréchal de MacMahon, président de la République, occupait l'avant-scène du chef de l'Etat; le lord-maire de

Londres, convié pour la solennité, occupait la seconde avant-scène entre colonnes

A l'Odéon, on montera prochainement la Guenfe en dontetles, de M. G. d'Esparbès

Certains passage de cette pièce seront coompagnés de musique de scène, qui seront très pro bablement écrits par un des maîtres les plus applaudis l'Opéra

Devant le succès sans précédent 3e A perpete à l'Ambigu, on distribue les principaux r$les en double

Oh demande des ouvreuses pour le théâtre du

Gymnase. S'adresser de rit 54, rue de eiiohy

CONCBRTS ET fHVRRTlSSBSBNTS

Matinées d' ujourd'hni

Folies-Bergère, Le Prince Détir

Olympi . Matinée pour tas familles

Nouveau-Cirque. Au fonâ de Veau sema. Yaris boycocotté

Parisiana. Matinée pour les familles

Eldorado. Les Filles de la belle Htlènt

La Cigale. A la Oigaie, générai

Cirque Medrane. Attractions diverse

C sme de Paris. Les Phoques, les Aqoust

Trianon. <– Matinée populaire

Ce soir, aux Folies-Bergère, i fcl ipevaBche Fengler avec Aimable de la CairneKo v % A l'Olympia^, le public a fait hier soir un succès immense à les Guttrrc aîj TraHxvaal. C'est par des bravos frénétiques qu'orit été aceoaillle les épiscdes si intéressants et si animés de la palpitante campagne anglo-boër

LES SPORTS

LE BAL DES CANTONNIERS

Le bal de bienfaisawee, o w ni8é par les T nring-Club de France au protlt de la caisse de secours immédiate aux cautonniers, a été donné hier soir dans les f h de l'ûôtel GontinonlaJ

Aftlvence énorme e, ,'¡';gante, recette fort coquette, joie débordante, voilà, en quelques mots le compte rendu de ce bftl

Nos braves cantonniers n'auront pas à se plaindre

LES GARAGES Ot L'EXPOSITION

Nous avons dit qne l'administration devait meftreMux enchères le droit d'établir deux garages de biovclettes a K portes de la place M la Concorde et du qui d'Orsay, sur des terrains dépendant de t'Exposition

L'adjudication vienl lavoir lieu. A francs, l'entreprise des deux garages a été adjugée

Le chiffre est coquet

La COUPE BElMTfT

Nous découplons dans fe journal ta Belgique automobile cet entrefilet relatif à ta ooupe ( ordon Benne tt

Le Conseil d'administration de dit notre confrère, moins intransigeant que l'A.r..P va suivre l'excellent conseil donné par Debray et fiiiîiliiii'p iionr rii iMiicr la Coupe, le couUn coup de pane pour l'Autoiaobiit -Club de

P'rance

U TROMPE

Peur mettre un frein aux xfès de vitease de certains rUaufTards . on a proposé plusieurs moyen gras numéros, système mécanique etnpêenanries voitures de dépasser kilomètres à 1 heur , agmtte motoeyeltstee poursuivant les délinquacLs, aie., moyens qui ont leurs boni et lenrs mauvais cfités. Voici qu'on en propose un nouveau suppression de Ni trompe

A premiére vue, cela parait etrmgft, et pen ciaut le remède est boa

Avec sa trompe, en effet, souvent les • chauffard • effraye le, piéton, fait peur aux chevaux causes d'accidents. Confiant dans les rauques appels rte cet avertisseur, le chauffard se lance & travers tous toe ottsUeie à la quatrième viteaac. 5'U ne l'avait pas, il serait con traint de ralentir et de provenir de la voix

Ne pourraft-on pas essayer la suppression de la trompe

ÉMSTATION

Le bureau du comité exécutif l'Exposition ttOO est ainsi déiinitivetnent constitue

Président commandant Renard

Vice-prewdeat M. Louis Goilard

Rapporteur commandant ttirschanm

Seerétalro capitaine Peiet

Trésorier cornl de La Vaulx

Il s'est subdivisé en cnq sous-comité; dont voici les attributions et le nom des présidents de ehacun d'entre eux

FttM-nws wmTT and(mt Rtnard

Bâtinx "! • mmniaii.iiui BspH lfer

Exanw M. l^ac<iambre

Exara- ot police des c^Bcoar commanditai HirscUaucr

Presse M. Amy

SPORTIF

TUppiooms que ce sera avec nne roitBK automobile Peugeot que M. le chauffeur bien connu, disputera en mai prochain la course Paris-Bordeaux

LES COURSES

Avjourdhui dimanche J janvier

NOS PRONO^KS

Pnix nE LA Dcra.nck. Steeple-ehase, il. réclamer, francs, :Ou mètres. CocarcUts

La Marquise

Prix nu Château d'If. Haies, à réclamer frênes, 3,SX) mètres!. Soh'C, riehtiïrc

Pmx Massiua. Grand steeple-ch.ise. handicap, francs, i,000 mètres. fine ton tl l-trfgainebleauPimx ou Prado. Haies, 2,500 francs mètres. Bonny Winkfield, Grenade

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Proqrnmme du conctr qui sera donné le frmanrhe janvier t. du

Palais d'hiver

Chef à'arcl> str M. J. l. ll e, de 1 opéra festival, avec le ejbncotjrft de Mme VaiHatttCouturîer, msl. L. et Bnlîard (de l'Opéra

PBKMli'.RK PAUTlK

Danses norvégiennes, Gilog. Ouverture du

Frcyschutz, W'eber. Chanson de printemps, la

Fileuse, Mcndc) honn. Fragments de CoinnSUa

IMMies

DïlXliME PARTIE lhtuat iCh. Gounod

BULLETIN VlNANGIBR

Paris, janvier tout rentre à peu près dans l'ordre et dans le en , ue l'un appelle une p en ju'tard pour i relS-d trouvent le :i dans les raCh ' '̃ "•"V "•>' ':> hniii" 4 l t de prex t-ur aca clullVoS u

On remarque la boni: comptant Ips ioianvier ommi uee au comptant il it" 2 fr., finit

L'Extérieure, ex-c e( fr., clôture a fi 35. en perte A? 5 cet; hier

P a signaler sur. les fonds ou

La Maii'iue de lt le t;ré'i,toir national à GlV. là Ltanquo

Si, ex-coupon nie il f2, le Crédi ex-coupon df 14 W

Le Kio est plus cataK h

Aucun changement à signaler sur le marché des Mines d'or, qui se tient dans l'expectative

COURS T B GL©TWtt

Turc

Italien I Bauq. Ottomane

Extérieure 66 :55 Hio

Lundi 8 Janvier et jours suivants

OBJETS CONFECTIONNÉS

Largement diminués de prix

SOLDES et OCCASIONS à tous nos COMPTOIRS

Marché ortlinaire s de paille 6t 30 de fournttft ? Prit ou tes pailles et fourrmjres

Paille de ') Il

Pailk de so.e

Paille d'avoine rom se

LuBerae fi lit

Suinfom 45 f

Regain

Le l4ut rendu dans Paris, au domMU de t'aclietenr, frais de eaunnnn Rc et fwtti diiBfcré eonyiris par loi battues Je 5 lùloa, $av'6ir t tt pour f-in et fourrages secs. ? fr. 40 pour paille

FHmtu tm gare. Ou cote sur wagon

Paille de bW à

Paille d'avoine 16 l

Haille de serçrle

Foin f

Luv

Voian pmisra m •̃tit-ik. un OfflUi sur WiPgoos iaà 100 kilos

Foin d > rhots 8..48S

Foin première qualilé. 7 S l'.vir i,- marchandises en gare, 'tell fnda (tt troi et de camionnage uaX veur marché km. ongrA-trc iw jakvîer

Trait lem-r en ftfe k iw Ane 56 tto f>w MuMtM It M la SURDITE N'EST PLUS

L'action ':ne de

VAudirhane f ̃•̃.̃ l'ouït naturelle aux sourds et ce ux

BULLETIN COMMERCIAL

OU S.VMCD! G JANVIER

K.rlnri, fleur, les lOo kll. I Slét. l a 100 kiloi

Mvrier Il 11, nm ru-r mo

Mars-nvrtl îl"T0 Mori-furil 18 i 1S ûe mars. 94 80 dr iiurs 1C iile mal. î& 4 de mai t ftetClflt, le tw kilo. A me< om

Fi'trier r.i tw Ki'-vrler. • loto le si

Murs-avril Mars-avril i G5 J de mure. 4 de mari 1 Si 1 a de mai 13 90 4 (le mai 16 9i

Halle le e lM. le 100 kll. Huile Il., les kilo h. S h. 1/2 1 h. 3ta

K^rtwr M 80 ̃Février. S

M r -?ivril • 1S S Mura -avili f & -m de intài 57 7S M.. 4 les mai.. W le alt. l'hecto nu à W Sucre Il' S, l 1oo kilo

C.oura4l. 7 Courant -28 M M

Février i M) IVvrler ?8 Si M 'i

Mar - H:- i .<? 71 Mars-avril -M de mal I ,W j W r- de mar M n M

Circulation j)i(3UBi 'jo de mai, 30 'It

St eb (pitmm Si s <;tw )i t© mm). m

Sucras rafanét, de W4W les i ltUoa

S;ncrp rsfnn^g suretiotx. caM t, raturé en cala ctutoipfirrie. On ftoté '̃ tn r pi Ah l autre marques, de so a 2 M) i

St

COTOKS CAFSS tr ordinaire Bik sunto ri kita

O V n.j ffiûuirp uuv.jtaêt n n wiïrai). M vi 1/Xitt M i -jjïia 50. 214 501 4t

Dicmto t ?.i i.\ I.4 .i

Voir à la i' page l'aunor.ce de

GRANDS MÀOAMMS DU PRINTEMPS