̃ .*̃ 

Le I^etlt. 

4 llIiMES PAR AN 

SI GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100.000F. 
Premier tirage xo-ao janvier courant 
En envoyant 2u francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des ot limitions 
Ville de Paris 1811 qui sont vendues par ai>on- 
nements et payables depuis 2fmocs par semaine. 
TOUT SODSCHIPTEOR REÇOIT 

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondée tn is:s 

9«rt«*«« taatas. Il ont préf«r»t4e p*r mu icliaa ior«ie ia»UaUit«e au: 
jpr«4stts à «ase de atftrcare. ,ou. cubebe, ctipaiiu, et M ei 
de cspaBt*s. fcflutwus, 
ynleia*, 4rmg4«*, «.m crasest éM reoroM. 4»Vrb«« tU eaastiaauos. 
aatmeal et et uae a4«ar r#Y«-l»mce. Ce 
*•̃* !«B»Btrestr«iU3i*iitt. Hommetet 
{•"•••. »rl«u«»i»»t «r«i«le», 40 nt été r«iK«i«in«ol fiienei. LA 
flotte* exvUuljra, tr65 mt«reuiflle et iotuuru, »rcoBo»«naol 
çluqu Mie, «M Mtvric «•»*' *̃«" « grt titrer dmaaJe atrancaie. 
P«« « teMr.l, le» aiMstaUeaw. IxiwariUi et <•» Vica 4* S»f 
KBOissstm caves du planas, rata mees. 
Mo» Tta» «ont uirfdiéa mx prU aawweas w la jurai. 
II n |r|>r.»i»ièMU«îMi.i 2»f. i.i,»,ieiHiii 

GRANDS MAGASINS Du PRINTEMPS 
Lundi 8 Janvier 

Mise SOLDES FIN de'SAISON 
AVEC RABAIS DE A 40°/o 

Les GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS, en vendant ainsi à GRANDS RABAIS les marchandises anciennes, veulent 
faire place aux étoffes fratches et nouvelles; car 

AU PRINTEMPS ^ITUcï^'ï^ AU PRINTEMPS 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 
PAlUS, Roe de Rivait. st.Denis, Rue des Lombard)), PARI@ 
LUNDI JANVIER 

ET 

RABAIS ÉNORME SUR TOUTES LES MARCHANDISES 

Rabais de sur les Jouets restant en Magasins 
OCCASIONS SENSATIONNELLES 

̃̃ «adora*. Vr*a Tlm, vieuxia nouveau 
«Bfr, la pièce de aïs litres, «rwji. 
ff||Mj<ClQt SANS FRAIS. Ttlsw H jaun. lOi.l.lrt. 
sme-l St-GliLiStGt/IL 
VIN MINER VOIS CC'1"11»1"1 
SAGE-FEMME 
aK-BJLJJmOM, 6G Ftukourj S*Jnt-Mtr«n (liai tara). 

W* Feuilleton du PETIT Paîusibn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CETOÈMK PASTIK 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIV (suite) 

1 »<•, fille de l'amour 

Un quart Il ¡¡cure s'écoula. 

Hardiment, Gaston se dirigea, par un coude 
brusque, vers le parc de l'autre côté duquel 
était le château de Ville fort. 

Et quand il y fut, il sonna la grille. 
Le concierge-jardinier se présenta et recula 
de surprise en reconnaissant l'un des frères 
Cirodias. 

Que venait-il taire, eetui-lâ? 

Les Gtrodias n'étaient pas en odeur de 
sainteté au ch;Ur:.u. Les vieux serviteurs des 
Villefort ,:eut eordUleineni. 
Ce fut à j :e concierge salua. 

Gaston tremblait un peu, lorsqu'il de- 
manda 

Mademoiselle Colette Vathalier est-elle 
au château ?. 

La stupéfaction du concierge grandit. 
Qu'avait à faire le Girodias avec l'institu- 
Mce ï 

Je pense que mademoiselle est au châ- 
teau. Monsieur a quelque chose à lui faire 
lui ̃̃ '• 

CliÉDIT FOMIHt DE HUME 
Tuiigt du à Janvier te0a 

Obligation. foncier»» de 500 fr. 3 O/O, 
LA ne H5.39Ô «tt reoitiuur*« par 100 OU Truie*. 
100 000 
t. 265. 269 25.000 
697. Ï6S «000 
iû.OOO 
numéro, par fmacs, et 9t par francf. 
ObligaUontfoncièMtSOO ir.»tlOûtr. a 800/0, Itt5 
Le ne 641.314 ent reiuboané pu franc». 
25000 
numéro» par b.000 frauca, et 45 par rraoc». 
La liste complète du tirage sera publiée dant la 
BULLETIN OFFICIEL 

des Tirages &̃ CAKtfnmumm 
du Crédit Foncier "LA" 

sttnbueni dea lots i 2.27g obligation» dont 3 soûl 
rttubouroables par fr. et 47 i ÎOO.OOO. 
8"adrt*ser pour les abonnements an Crcctit 
Foncier, 19, rue dot Capueiaet, Paris, 
eu dame tous les bureaux de Poste. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz, 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
APPARTEMENTS ronfortables de 450 à fr. 
50, HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

°ion..4 lui dire moi-même. 

Le concierge hésitait, très embarrassé. 
Je vais rendre compte de votre demande 
à madame la duchesse. d'abord. 

Soit. 

Le concierge s'éloigna. 

Il fut longtemps avant rle revenir. Il avait 
prévenu madame de Villefort, puis Colette. 
Colette, très surprise, ne savait que faire. 
Elle demanda conseil à la duchesse. 
Edith finit par dire 

Il faut recevoir ce jeune homme. ap- 
prendre ce qu'il veut. 

Mais en même temps, Edith montait chez le 
marquis de Vivarez et lui rendait compte de 
ce qui se passait. 

Lorsque Gaston Girodias entra au salon, il 
trouva non seulement la jeune fille, mais le 
marquis l'uttendant. 

Et M. de Vivarez lui dit 

Je ne crois pas, monsieur Girodias, que 
ce que vous avez à dire à mademoiselle soit 
un mystère. tout le monde doit pouvoir 
l'entendre. Me permettez-vous de rester? 
Restez, monsieur. Votre présence ne 
m'empêchera pas de dire à mademoiselle Va- 
thalier ce que je veux quelle sache et tout le 
monde peut entendre ce que j'ai à lui dire. 
Je voudrais même que tout le monde l'enten- 
dît. fit Gaston d'une voix plus basse et pro- 
fondément émue. 

Le marquis avait pris place dans un fau- 
teuil. 

Pour ne pas tes gêner, il tournait le dos 
comme indifférent, n'étant là en réalité que 
pour rassurer la jeune fille par sa présence. 
et lui indiquant ainsi qu'elle allait être libre 
de ses paroles, libre de ses actes et libre de- 
sa volonté. 

Les deux jeunes gens restaient debout. 

MALADIES NERVEUSES 
CtéritM tertre par rAîmÉPELRPTIQtrK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses t! particulièrement 
de I Eptlapsla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La Drochure contenant le traitemenl et de nombreux 
certificats de guérUon est envoyée f" toute personne 
qui en fera la demande Il. FA.VïAt, »k"à L1U£ -'Mrfj. 

TIMBRES-POSTEprCoJIecUODS 
Priiue. Nous uffiviis un timiue de 
Traoayaal à tout amateur faiianl U de- 
mande de notre Prix-courant de uets, 
siri.s, albums, envoyé gratis et rrane*. 
WIJiCB frères, 6, rue Roj-ale, PARIS. 

•YiM de PEPTOIE de CHâPOTElOT* 
Contient la viande de boeuf digérés et 
rendue soloble par la Pepsine. U est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insnffisance de l'ali- 
meiitauoQ. On nourrit avec lui les Anemuinct, 
les Convalescents, les Phtisiques, la Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoùtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pareté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par t'INSTITUT PASTEUR 
a Pharmacie ftÂL, i. rut Beurtsuai. PARTS.. 

Contre !a CONSTIPATION 
tXtSIK lMVeRITABLtS.I-rUkMlACll*, 

h ftrant Booqanr 

Fuis. BouQbrr, imprimeur au Petit Pm-isiett, 
I&. rue d'EsKOiea 

GRANDS MAGASINS DE LA 

SAMARITAINE 
.Lundi 8 janvier 
SOLDES 
Avant inventaire 

GRAND RABAIS 
On .lAîlilCTTCft"1 drap cuir nXn- "Iwlilé»» broché tout 
Lot «IHIJUE I I p.Wjoi* on bM« s»tin tnrt Uillear. mnéet 
PflSTIIMCuilltur ta Mt* clicvi»llt nélMc^, jope doublet 
| O {• 
oraie pi.|ùrf s, wl f <ïo«fl soie. VtiturSSIr.Soldéà lO '<• 
Un PnBQ *(ÎCÇ«n l'«5 llon P'°°. »um et 

Lot«»«"«0«wCW(lisp(ijitloaiïaitfcs.ornés{ro« ( fa 
pli et boulons. A la Samaritains. Soldes à I ''• 
|||pnfjs>ioii;< tl JUFONS Jt.ie^io.iie:. Ueia 

««rUHOBjoiieion j,s pj,t!iêes coton, tilaat | QC 
restonné ou gansé, article cbanJ Soldes ci 
rClWilUIHO vai,nr 6 go Soldes J /D 
itlùltatAnaunra np s y flTCef'rurc. Uu oatun- 
imporlant«l-AflllE5 UKAYA I Ê5| (ir> Renard 
Sibérie, Lynx naturel, Reaard roug*. jQ pa 
Valeur 45 francs Soldées à I îj OU 
PIIAPP Allï r'atre flr»<*j«' cordiîlière 

Un FIPUIIfi ^t"le mé[ia&s, Uirot fAelaiaie, 

aiwifiie a>Mât 1.46, » a>B*«t DP 
Lot»* Valeur La paire » îJO 
Coupai MnilUC AIITîtS Jt lû f-<'«>D. 
coloris variés, tran.ie largeur. Valeur 3 fr. Le rcftre îJO 
Un Lot I AINAQFJt uir3 pore UlM- séries déuîsorUta 
Coupons t^j (s^nn* qualité, 1 C%C. 
largrar HO. Val-ur é> ? a 3 fr, Solrféf a I. i»Mre 
B A DflCft^llfi"*0'^ £S drap moikowa omr on blet, dcab!4s 
rftnl»Ew»UO tartan, col i.louri «Msrti, eo«r |n <• 
luninri « jfonrs fuif Valeur 2g fr. SoidSs à ICI T. 

Toutes les fenêtres du salon étaient ouver- 
tes. 

Les parfums des fleurs, les senteurs fores- 
tières arrivaientlà. 

Et machinalement, Colette ayant tourné les 
yeux vers le jardin, aperçut la silhouette du 
duc Horace, là-bas, vers la grille. 

Horace venait d'apprendre, par sa mère, la 
visite de Gaston. 

Il était inquiet. d'une inquiétude vague. 
sans motifs. 

Pourquoi cette visite? 

Qu'est-ce que les deux frères avaient de 
commun avec la charmeuse? 

Nerveusement, il se promenait dans les 
allées. 

Il interrogea le jardinier 

Que veut-il ? Qu'est-il venu faire 
Mais le jardinier ne pouvait le renseigner. 
Force lui fut de se résigner, d'attendre. 
Au salon, sur le point de parler, Gaston 
restait muet, les lèvres contractées, tremblant 
de tous ses membres. 

Il balbutia péniblement 

Mademoiselle. mademoiselle. 

On voyait très bien les coups violents de 
son cœur qui soulevaient sa robuste poitrine. 
Et Colette attendait, l'interrogeant des y eux. 
Mademoiselle, dit-il enfin, ce n'est pas 
sans avoir hésité longtemps vous le voyez 
peut-être à mon trouble, à mon émotien 
que je me suis décidé à la démarche que je 
tente aujourd'hui auprès de vous. 

Parlez, monsieur, dit-elle en souriant. 
Je ne pense pas que ce soit la présence de 
NI. de Vivarez qui vous émeuve, et quant à 
naol. 

Oh .'oui, vous mademoiselle, c'est vuus 
que je crains. 

Et quai-je donc de ai redoutable, mon- 
sieur? 

Ure cette semaine dons 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

i3O pages de texte et de gravures) 
Un» Statistique lntép»s«ii»», par Hexry MAR- 
cban'd. 

L'Assainissement de Parti et l'Utilisation agri- 
cole des eaux d égout, par G. Uuênaux. 
Fabrication du Cidre, par J. Troude. 

Beurre et Margarine, par Eogèxe Delval. 
Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur une affection particulière aux 
arbres les BrousHtu, par Albert Vilcoq. 
Signalons également une remarquable étude 
de J. de Loverdo sur VÉxpoiWon d* Volailles 
mortes de Lortdrts, dnns laquelle les éleveurs trou- 
veront de précieux renseignements pour l'écou- 
lement de leurs produits. 

Dans la partie du journal consacrée l'Horti- 
culture, il y a lieu de noter particulièrement 
l'article si pratique de M. S. Mottet sur la Fé- 
condation artificielle, au moyen de laquelle on 
peut obtenir ces men'ciiles que nous voyons à 
nos expositions d'horticulture. 

Tous les propriétaires de vgnobles trouveront 
dans les Questions uticolei de M. G. Battane.hon 
des conseils pratiques qui leur seront des plus 
utiles, et tous les lecteurs tireront profit des 
Questions diverses de Législation rurale traitées 
par M. Léon Lesage avec sa compétence habi- 
tuelle. 

Le numéro !0 centimes. 

LE Quotidien BOURSE et de la BANOÏÏT 
soir a Par. et le matin en Province. il porte à ses lecteurs les Information* les pins intèrea- 
aaataa, les avis les plus nrpanta et les dernlrr» eonra des principales valeurs de spéculation. 
DIX numéro. gratuits ^sl enToré; for lifioande aflraBrhir. S'adres^r: RUE TAITBOUT. PARI*. 

Société d'Aide et Ae Protection aux Colens,du Hivr». 
CtpiUI 400,000 fr, Lois: 75,000 fr. Argtet 
1 MO 30,000 fr M. lO.OOOfr !fc5,0Mfr., lelHil.lltfr. 
TIIACE: 15 JANVIER 19OO 

votre volonté, mademoiselle. 

Ma volonté? 

De vous dépendra tout à l'heure le bon- 
heur ou le malheur de ma vie. 

Elle ne répondit plus. Elle attendait. 
Mademoiselle, je vous ai vue rarement. 
à de longs, très longs intervalles, et parfois, 
pour vous voir, pour vous rencontrer, il me 
fallait employer la ruse, attendre des heures 
votre passage, et ne point me montrer sur- 
tout, afin de ne pas vous inquiéter et vous 
effrayer. 

-Etpourquoi, monsieur, toutes ces tenta- 
tives dont, en effet, je ne me suis jamais doutée 
car il me semble ne vous avoir point vu, si 
ce n'est à la mort de Michelle, depuis le jour 
où nous nous sommes trouvéa en présence 
à Millepertuis, chez le garde Soubise 
Pourquoi, mademoiselle ? Pourquoi ? Ne 
le devinez-vous pas ? Ne, devinez-vous pas 
que je n ai pu vous voir sans éprouver pour 
vous la plus vive et la plus respectueuse af- 
fection f. Je ne voudrais pas vous offenser 
et je ne le pourrais, mais if faut pourtant que 
vous sachiez ce secret. Je vous aime, made- 
moiselle, de l'amour le plus ardent. 
Monsieur. 

Eu quoi vous offensé-je, mademoiselle ?. 
Peut-il me venir même la pensée que je vais 
vous faire rougir?. Je vous aime, et devant 
N. de Vivarez qui nous écoute et en qui vous 
avez confiance et protection, je viens vous de- 
mander si vous voulez de moi. si vous vou- 
lez me faire l'honneur d'accepterle nom que 
je vous offre f. 

Lentement. M. de Vivarez s'était retourné. 
Tout à l'heure il prêtait grande attention à 
ce qui se passait da.is le jardin. Maintenant 
il regardait Colette et observait les différentes 
impressions que reflétait sa physionomie si 
expressive. 

MALADIES DE POITRINE 
l«»»y». ̃“«»*- <amii«.Ks, RhuMt 
aajUfea, Iii.arcilDa» iil-or 
rstf/M/«. dm km. atr la IMUiwI* IWintti.timH trauiat 
SPECTACLES DU 7 JANVIER" 
THIiTRIB 

• h »̃». Outra. RelAolie. 

S h. 
I.ilkfHÔ. 

8 il, Torrent. 

Sa. t «#*•». La Tomme. France. d'abord! 
S Il, Cnâtelei. Robinson Cru&oé. 

8 h. 1, j. tueur* Sauva-BenaamU. La Dame aux 
Camélias. 

h. i.i LrrtajuoKeuIssaBce. Dapnnis et Chto6. 
8 h. 1 eymaa««. La Lavette 

lh.lt varlétcs. La Beifc Héiène. 

8 h. 1 S Gaiié. Les Saltimtianques. 

8 h. •/•t«aTe«aié* La (lame de ctaes Maxim. 
8 Il, f>alal»-ll*yal. Coralie et Q: 

S h. l,î. Tanariille.- Ma Cousine. 1107. 

h. Ijl. kib^nir. L Anglais tel qu on le parle- 
La Mariée du Touring Ciub. 

S h. t î. Cln»t. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. AmfclitQ. A |vcr|h-lc 

Il h. TH. la Rpvaaiiajur. Rayer la Honte. 
S h. i,'«. Tb *di»i«». manchette, Le Gendarme 
est sana pitié. Bouhoui-oitie. 

h. Miaset. Les Petites Voisines. Le Paeudo 
nyme. 

8 h. Ht. >rair«»-a'»-<lam. I^sOeux Orphelines. 
8 h. it*. Th. Matutra. La Heine de Tyr 
8 h. »/•. BatttsiaUe*. Cyrano de Hergerao. 
t h. •>. Hoaiwarfr*. Le Romau d'un jeune 
homme pauvre 

8 h. If. ̃etirvtiie.- Le Courrier de Lyon. 
8 Il, Ht. FoMes-leneimi*. Vlà 1 Cipai. 

S h. >/>srea«iic. Le Tour du inonde d'un enfant 
de Paris. 

8 h. a/«. Maat#arauMtf. La Dame de Monsoreau. 
h. '/•̃ Gaaelina. Les Mousquetaires nu couvent. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Sergèrc– Tél. 103 59. 8 h. 1 2 Ot«vro. U. 
Princr Mnr. Thylita.l." American Biograph.Mello 
Ilcrmaa.LesDarto. Jeudis, dim, et (èt..inat.&'ih.t,J 

STu LE 
Dirigé, depuis I8S9, pur M. Al»» Nïhmarck, O.^f ,1 Ij, 
Lauréat de l'Inililut, ancien PréJitlent de tn Société do 
Le journnl ne répond pas des manuscrit» qui lut 
sont adreW». 

Ces macutorita ne sont pas rendus. 

A elle aussi, son cœur battait bien fort. 
Et elle fut longtemps sans répondre. 
Elle était bien un peu surprise de cet aveu, 
et pourtant lorsqu'elle remontait dans ses 
souvenirs, lorsqu'elle se rappelait cette en- 
trevue avec les deux frères chez le garde 
Soubise, elle se disait que ce jour-là, non pas 
seulement Gaston, mais l'aîné aussi, lui 
avaient parlé avec des phrases d'amour qui 
malgré eux, venaient à leurs lèvres. Certes, 
ils ne lui avalent point avoué cet amour, mais 
tout en eux l'avait trahi. 

Ensuite, et depuis cette entrevue, elle avait 
eu si rarement l'occasion de les rencontrer 
qu'elle n'y avait plus pensé. 

Votre demande nopeut m'offenser, mon- 
sieur, dit-elle. 

Il l'interromplt, tendant à demi les main* 
vers elle 

Mademoiselle, avant de me répondre. 
songez. songez que peut-être vous allez, en 
me refusant, me briser le cœur. 

Et pourtant, monsieur, il faut que vous 
sachiez la vérité 1. Je ne puis être coupable 
en vous faisant de la peine, car ce n'est pas 
ma fauta si vous m'aimez. et je aerais cou- 
pable, grandement coupable, si, ne vous ai- 
mant pas, je vous laissais quelque espérance. 
Il s'était tenu debout. 

Il tomba sur une chaise, comme fauché. 
Et pendant quelques secondes il tint sa 
tête dans ses mains jointes. 

Vous ne m'aimez pas. 

Mail, du moins, ne voulez-vous pas me 
laisser le temps de me faire aimer. de me 
faire estimer. Vous me connaissez mal. 
Tout ce qui s'est passé autour de vous depuis 
votre arrivée dans le pays n'a pu me repré- 
senter à vos yeux que comme un être à demi- 
sauvage, capable non point d'aimer, non 

o»»i»o *r Ports. Le oapitainB W t se« 
lion*, il, La célèbre, famii!. rth« 
HrrNinu. Lira l!olhet!i'& Lr Tzigane i il 
Oirm*>U>. La 1 OlV 

tions. Leonidas ci et chate 

et un* Stuis, grano '• r>i'« ••< 
$wi». rèlé[»hone lul-1». fw ne a 
P*sp«>«aci* M*"Polah», De< siy. 
farl.taa*. -Sh t"2. TëJep. tâfc-Ui.– le Citent si* 
nru-x. de Ourteline. Anna Tlubaud. Viile-Dorsu 
Lidia, Besi-h.il. (iiralduc, Jaoquet. 

hi*or»*«. nnvj., Dranem. Delmarre. Maie itaudet, 
Sielly Llncitlmt tstelos Mistmsuette, da Tender. 
MM.Bressol, Phyio, Honoré. Jeudidim^tfêWa mat. 
uciriit.- Wleph 467-60. Specîacl*-concert.Tous 
les soirs, A ta CigaU, d la 1 revue. 
Dimanche» et fêles, matin?* 

('«nreri gHrapArn. 5. rue Riot place diehyl. 
A s h. 1/î, concert. A 9 h. i,?, !a revue on n'est 
pas de» prince* de Quinel et Gide 

GaHeRocBectx.nan.-Ta. so$-î» A •̃ h t t ne Flic 
et iTHloc, rerne (fp MM. et PeUt- 
Mangin. M "•̃ rhal. 
Mavaaa-^tr^iii- maun. leu 
deux plus p> • .lîtrf »fe 
teau, pantomuiK ti-W, 
CtrsjtM MUnmn (Uléph. îvve1 «. 
Mâtioées les jeudis, dtmanclte, i. Ht. 
Attraction!, nouvelles. 

nrnur é-mrat. -th. l/S. Le» l.utteuies. Dans* 
cosaque. 

Maalin-llons; Tous les soiro cn*ctaol*- 
coisrer bal. Dimanches, ma. virts». 
Jaraia •ulllrr. Tous les >e; js fête.–» 
Samedi» et dimanche», bal à h. M- 

aMftrts «t Arrivées des Paqnrbols 
Le paquebot la Bretagne t'. ̃ i k venant de 
New- York. est arrivé au Havre '̃> ;> junsier, a t 
heure du aotr. 

Le paquebot rany-Ttt (M. M. venant <lf Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a qwuv Uiiboutl 
janvier, tt heures du matin. 

Le paquebot Portugal (M. M.l, venant f La Plftta 
et du Brésil, est arrivé » Lisbonne lo janvier, à II 
heures du matin. 

̃ AI AMRIa^Ç 
I ACsrlTYI 
III tlMOILES KÏÏIIS. «natter ttô rW à frtasoé 
̃ Ail Echaotlllons gratla k domcile 
m de ooTlatfX, Très rta. Tina u tsttsn 
̃ IfB J^&*»l» FRAIS. 
w ̃ ̃̃ Tout met! ont w par* 1 m le 

point de pardonner, mais de haïr. Ce n'est 
paa vrai, mademoiselle 1. et je-mets à votu 
aimer, voyez-vous, autant de force que j'en 
niellais dans ma haine. Je vous jure que 
vous seriez adorée à genoux. comme on 
adure une sainte. Je vous jure que vous 
n'auriez pas à vous repentir d'avoir consentt 
à porter mon nom. Je suis fou, mademoi- 
selle, j'al la tète en feu. J'ai entendu tout i 
l'heure votre refus. je le devine encore. 
pourtant il ne peut être sans appui moins. 
a moins. 

Il n'osait dire sa pensée entière. 

A moins? Achevez, monsieur, dit Co· 
lette émue. 

A moins quevous n'aimiez autre part. 
Elle ferma les yeux L'image du due passa 
devant elle. 

Mais elle avait promis, elle avait juré que 
jamais personne ne connaîtrait cet amour. 
M. de Vivarez l'avait deviné; M. de Vivarez 
aerait seul, tant qu'elle vivrait, à connaîtra ce 
doux et triste secret. 

Elle ne regard même point le marquis. 
Elle n'avait pu besoin de puiser en lui sa 
force. 

Sa force était en elle-même, dans sa pro- 
bité et dans sa fierté 1 

Son, monsieur, dit-elle, je n'aime per- 
sonne! 

Et sa voix ne tremblait pas. 

M. de Vivarez, qui ue la quittait pas du re- 
gard, n- pas tressaillir. 

il personne' murtnctra Gaston. 
Alors. selle. 

N'insister pas, monsieur, je ne pourrait 
qu'augmenter votre chagrln. 

Le j'juue homme avait des larmes dans les 
yeux. 

(A suivre.) Jules Mart. 

