VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro R5 centimes

MERCREDI 3 OCTOBRE

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais daos tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue i'ExigJiien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari. le, jihnr de la B nrM, ÊO Parla

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN LNÉDIT

Par JULES TULAFIY

DUE MAISONlÂfi FAMILLE

Elle est bien suggestive, la statistique que publiait récemment un hygiéniste dislingué, le docteur Plicque, et relative au taux de la mortalité annuelle dans les cinq grandes capitales de l'Europe. Ce taux est exactement proportionnel, comme on va le voir, non point à la deusité de la population nais au surpeuplement des locaux. C'est ainsi qu'à Londres, malgré les mauvaises conditions du climat, la mortalité annuelle ne s'élève pas à plus de -23 par i,000 habitants mais c'est aussi qu'à Londres, comme dans toute l'Angleterre, où l'amour du home est si développé, le nombre moyen d'habitants par maison est seulement de

Berlin vient en seconde ligne avec un noinbre d'habitants de 32 par maison et une mortalité de 25 pour 1,000. Paris occupe le troisième rang le nombre moyen d'hãbitants par maison y est de 35 la mortalité de 28 pour 1,000. Vient ensuite Saint-Pétersbourg, où la moyenne des habitants est de par maison et la mortalité de -il pour

Le dernier rang enfin est occupé par

Vienne, la capitale la plus surpeuplée du inonde habitants par maison) et celle aussi qui ofl're la mortalité la plus grands pour 1,000 habitants

Que conclure de ces chiffres cependant sinon, avec le docteur Pliaque que, de toutes des causes de maladies, l'encombrement de nos habitations actuelles est une des plus amportantes et que l'homme, pour vivre en bonne santé, a surtout besoin d'air et d'espace

Sans doute, comparée à Saint-Pétersbourg et à Vienne, la situation sanitaire de

Paris est relativement brillante. Elle est plutôt triste, si l'on prend pour termes de comparaison Londres et Berlin. La preimière de ces capitales surtout peut se van ter d'une réelle supériorité hygiénique, due pn grande partie à ce fait que la plupart des ouvriers y possèdent, dans la banlieue, leur maison individuelle, bien isolée et entourée d'habitude d'un petit jardin

La création de ces habitations individuelles, dit le Dr Plicque, est assurée par des sociétés extrêmement puissantes. Leur capital, pour toute l'Angleterre, dépasse un milliard. A elles seules, les quatre sociétés les plus importantes de Londres représentent 92 millions. Ces sociétés philanthropi ques tirent une partie de leurs ressources de legs bienfaisants. Un philanthrope amérioain, Peabody, leur laissa, d'un seul coup douze millions et demi, non pour créer (le uombre était suffisant), mais pour embellir et améliorer les habitations ouvrières. Mais en général, ces sociétés ne cherchent pas la charité pure; ce qu'elles cherchent, c'est à aider l'ouvrier travailleur qui s'aide déjà lui-même. Toutes les villes de province ont suivi l'exemple de Londres; plusieurs l'ont même dépassé

En France, c'est seulement depuis ue la question a commencé de se poser

Trois grands industriels lyonnais, MM. Mangiai, Aynard et Gillet, fondèrent à cette époque une Saciété des logements économigues au capital de 200,000 francs. Si l'œuvre a prospéré cependant, on peut en juger par fce fait que, de 1886 à 1,200 petits logements, aménagés dans des conditions de déceuce et de salubrité inconnues jusqu'alors, ont été créés pour les ouvriers lyou hais et que le capital de l'œuvre dépasse

Aujourd'hui 5 millions

Presque à la même époque, Rouen voyait se constituer une société analogue, dite

Û' Alsace- Lorraine. Deux ans plus tard, la

Société philanthropique de Paris ouvrait, rue

Jeanne-d'Arc, dans le treizième arrondisgement, sa première maison ouvrière. Trois autres ont été créées depuis qui abritent jâ cette heure, 183 familles et près de lo0 personnes

H pp. Feuilleton du Petit PAJRisrBK

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Tout en allant et Tenant près du feu aljumé, les soldats causaient

L'ancien a'éiait pas parmi eux. Sans doute flormait-il encore ou bien se tenait-il à l'étart

Un soldat en fil l'observation

Un autre remarqua

Il doit être de nouveau dans ses mauvais jours. pauvre diable, va

Ecoute, Zouîou. faut essayer encore une tois de lui secouer le moral

Je crois que c'est comme si on crachait tri l'air

Dites donc, les amis, fit un grand lascar lui passait pour être un peu sorcier, ayant iutrefois couru les fêtes en qualité de devin et de magicien, et qui lisait, assurait-il, dans tes lignes de la matn,il me vient une idée, et

Il vous vouliez me servir de compères on pourrait peut-être réussir

A attraper la lune

Idiot. va i

Alors & quoi

A renquiller ce pauvre auc.ipn

Tr^iucUao U'ï trf lucUon intertuw

L'Exposition de 1889 marque une nouvelle étape du problème. Sur l'initiative de

M- Georges Picot, il se forma à Paris une

Société française des habitations à bon marché

La caractéristique de cette Société, c'est qu'elle ne construit pas elle-même mais comme le dit M. Angot des Rotours, en offrant des statuts modèles, des plans et toutes sortes de renseignements techniques elle aide puissamment les sociétés de construction à se former et à prospérer. Il y en a maintenant une cinquantaine au moins. La plus importante est celle de Lyon. Paris et sa région n'en sont pas dépourvues. Sans oublier les habitations ouvrières de ParisAuteuil, de la rue d'Hautpoul, de Bercy, de

Saint-Denis, on s'arrêterait volontiers à ce village d'Athis, fondé en 1894 par des employés de la Compagnie d'Orléans et où s'élèvent déjà soixante-deux maisons avec leurs jardinets fleuris

C'est là, en effet, l'idéal du genre. Dans les grandes villes, il est bien malaisé de résoudre la question des logements ouvriers à cause de la cherté excessive du terrain

De toute nécessité il faut regagner en hauteur ce qu'on perd en superficie. Les étages doivent forcément succéder aux étages. Encore est-il possible d'aménager les loge ments de telle sorte qu'ils soient propres et que l'air y circule à flots. Ajoutez que, si ces grandes maisons ouvrières sont disposées convenablement, c'est-à-dire en qua drilatère, on peut y créer un petit square voire même des jardinets particuliers

Mais c'est dans la banlieue surtout qu'il est relativement aisé de donner satisfaction à ce désir du home, du foyer individuel, qui lient tant de place dans la vie humaine. Là non seulement l'ouvrier peut avoir une maison convenable, une cour et un jardinet mais avec un peu d'effort et quelque sentiment de l'épargne, cette maison, cette cour ce jardinet, peuvent-devenir promptement sa propriété. La loi, trop peu connue, du novembre 1894, lui a donné pour cela toutes les facilités désirables. Le temps n'est plus où Le Play pouvait écrire avec une vraie tristesse

En France, les efforts faits dans quelques localités pour rendre les ouvriers pro priétaires de leurs habitations restent à peu près stériles car les licitations, qui suivent nécessairement la mort du premier acquéreur, font passer la propriété de ces habitations à des capitalistes qui se créent un revenu en rétablissant le régime des locations

Ce régime antisocial a pris fin, au moins en ce qui concerne les maisons des ouvriers, depuis la promulgation de la loi de

Toute famille ouvrière qui veut acquérir une de ces maisons, sous condition que le revenu net n'en dépasse pas francs, est exempt pendant cinq ans de l'impôt foncier et de l'impôt des portes et fenêtres; un autre délai de cinq ans lui est imparti pour l'acquittement des droits de mutation. La loi enfin autorise, dans l'intérêt de la famille, à maintenir l'indivision pendant cinq ans au moins et dix ans au plus, s'il y a des mineurs, et elle permet sur simple estimation du juge de paix, d'attribuer la maison a l'un des héritiers

Mais comment, direz-vous, devenir propriétaire d'une de ces maisons? Tout sim plement par annuités successives. Soit une maison et un jardinet évalués 5,000 francs

Vous en deviendrez propriétaire au bout de vingt ans, moyennant une annuité qui ne dépasse pas, tous frais compris, 417 francs

C'est une somme, répliquerez-vous. Mais remarquez que vous entrez tout de suite en jouissance de cette maison, que, si vous ne l'aviez pas achetée, il vous faudrait payer ailleurs un loyer assez élevé et qu'en somme les 100 ou 150 francs de surplus que vous versez à la société concessionnaire forment un placement de tout repos

Mais je suppose enoore que vous n'êtes pas convaincu

Vingt ans, direz-vous, c'est bien long et je puis mourir d'ici là! Que deviendra ma maison, dont je n'ai encore payé que les deux tiers ou les trois quarts

C'est ici que la loi du 30 novembr-e intervient de nouveau. En vertu de cette loi vraiment bienfaisant, une assurance spéciale permet, dans le cas de décès préma turé du chef de famille, de régler une fois pour toutes le paiement des annuités restées encore dues au moment du décès

Je prévois une dernière objection de la part de mes lecteurs A qui s'adresser pour acquérir une maison ouvrière

Pour sûr qu'on le voudrait. Et de tout son cœur encore Mais cela ne doit pas être commade

Ça dépend

Et jetant un rapide regard vers la tente assez rapprochée sous laquelle reposait celui dont on parlait

Faudrait frapper son imagination. seriez-vous prêts, tous, à mentir un peu au

Desoin

Si on ne nous coupe pas la tête et que ça puisse guérir l'ancien de ses idées noires on mentira

Bon, on va essayer. Moi, je parlerai de mes prédictions qui se sont réalisées

Vous m'approuverez. D'ailleurs, ce matin y a du nouveau

Quoi donc ? demandèrent les autres

Devinez un peu

Est-ce qu'on sait Allons, parle

Quand vous pionciez tous encore tout à l'heure, je me balladais déjà par le camp

J'ai appris quelque chose

Dis voir

La prise de Tananarive, mes bons, par le général Duchesne, hierl

Tu blague

Pas du tout. Deux officiers s'en entretenaient en passant. j'ai surpris leur cen versatioa. Les troupes, naturellement, vont en être averties. Je raconterai que j'avais annoncé cette prise pour hier. L'Ancien tombera dans mon pauneau, vous verrez

Hum hum

Précisément, à cet instant, Berthiot sortit de la tente, Il s'avança, le dos un peu cassé les yeux tristes, la démarche lente, l'air fatigué et morose

Sous le képi, des striures grises parsemaient ses cheveux

Assis sur des pierres plaies, apportées là

J'ai déjà donné les noms de quelquesunes des sociétés philanthropiques qui se sont fondées en France pour améliorer la condition des logements ouvriers. Il y en a d'autres, comme l'Œuvre de la reconstitulion de la famille, la Ligue du coin de terre et du foyer, la Mutuelle Volpette, et surtout le Foyer du travailleur, l'excellente association à qui est due la première habitation ouvrière construite en France, sur la commune de Saint-Ouen-F Aumône

Le dévoué vice-président de cette dernière association, M. Gateau, résumait lui même en ces termes les avantages moraux de la maison ouvrière

L'ouvrier rentrant dans sa maisonnette après une journée de fatigue, y trouve le calme, le repos, un peu de ce bonheur tant recherché par tous et si peu rencontré. La vie de famille plus agréable, les soins du jardinage, l'éloigneront du cabaret la femme, âme du foyer, s'y plaira davantage y donnera plus de soins. Les enfants pourront s'y ébattre sans danger, sans être li vrés au vagabondage, école du vice, presque excusable, tant le besoin d'air et de mouvement est impérieusement naturel à l'en fance

En France surtout, où la natalité va sans cesse décroissant, on ne saurait trop insister sur le bienfait social que représenterait cette création Une maison de famille

Comme le dit M. Plicque, les avantages hygiéniques du système, son influence sur l'abaissement de la mortalité sont au-dessus de toute contestation. Ce serait en particulier le moyen le plus efficace pour lutter contre l'accroissement constant des décès par tuberculose. Les Anglais l'ont compris il y a longtemps ne le comprendrons-nous point à notre tour

JEAN FUOLLO

Plusieurs de nos confrères ont reproduit notre article d'avant-hier, relatif à l'affaire

Dreyfus, en ajoutant qu'il avait le caractère d'une note officieuse

Nous tenons à dire que le Petit Parisien a parlé, comme toujours, dans sa pleine indépendance et sous sa complète et exclusive responsabilité

LE CONGRES D'ÉDUCATION SOCIALE

Tous les congrès réunis à Paris à l'occasion de l'Exposition ont eu de l'importance par le fait seul qu'ils assemblaient des hommes de tous les pays ayant de l'influence dans leur patrie et associant leurs idées dans des buts communs

De ces efforts, combinés en vue des progrès moraux et matériels de l'humanité, il sortira certainement des effets heureux surtout pour le maintien de la paix, car les relations individuclles font disparaître toujours des malentendus et des hostilités pro venant de l'ignorance où l'on est les uns des autres

Mais, parmi ces congrès, quelques-uns ont eu une portée plus considérable, parce qu'ils s'occupaient de questions d'un intérêt plus élevé. Il convient de signaler, en particulier, celui sur l'éducation sociale, car on y a traité la question qui passionne le monde à l'heure actuelle, et qui se dresse solennellement devant tous les gouvernements, à l'aurore du vingtième siècle

Apprendre à tous, sur quelque degré de l'échelle sociale qu'ils aient été placés par leur naissance ou par les événements, les devoirs mutuels de tout être humain envers ses semblables, n'est-ce pas travailler à établir la paix sur cette terre par l'union et par la ustice

Cette éducation-là, il faut la donner aux jeunes générations; car celui-là est maître de l'avenir qui forme les esprits de l'enfant c'est par l'enseignement que l'on crée les destinées de ceux qui viendront après nous et, par eux, la fortune des peuples

A oe congrès, on a vu des représentantes de toutes les classes, discutant librement et sagement, s'éclairant au choc même de leurs controverses de sorte qu'à la séance de clôture, il était permis de dire qu'un pas en avant avait été fuit dans la marche incessante vers le progrès

En résumant les travaux accomplis, M

Léon Bourgeois a donné aux patrons et aux ouvriers des conseils qu'ils entendront

Mettez-vous chacun à la place de l'autre a-t-il dit, quand vous discutez vos intérêts afin de ne pas voir les choses à un point de vue exclusif par eux, trois ou quatre des légionnaires se levaient avec empressement pour lui offrir leur place

Et l'un s'exclamait

Mon vieux, tu vas avoir un bol de petit noir qu'on est en train de fricoter. Tu m'en diras des nouvelles. On les donnera le premier, et on le boira à ta santé, puisque c'est toi qui régales

Jean Berthiot s'assit sur l'une des pierres les autres se rangèrent autour de lui. Ceux qui n'avaient pas de siège s'étalèrent sur herbe

Et la distribution de café commença au milieu des lazzis

Tout à coup, le Devineux, silencieux jusque-là, après avoir toussoté dit d'une voix grave

A propos, les copains, vous rappelezvous ce que je vous ai prédit un soir, ici, à notre passage î

Ils semblèrent chercher

L'un s'écria

Eh mais oui, au fait. on était réuni autour du feu. la nuit. C'était sur le coteau là. Le Devineux examinait les étoiles et parlait de l'avenir

Un autre- jeta à son tour

Il nous annonça qu'il lisait là-haut la destinée. Il voyait le sort de cette campagne. Il prédit que beaucoup d'entre nous malades, repasseraient en ces lieux à la fin de septembre ou les premiers d'octobre. Voilà que nous y sommes

Oui, oui, tout de méme s'exclamèrent des voix

Nous nous en souvenons bien

Il avait fichtre raison. C'est extraordinaire tout de même

Plus grave encore, l,e Deviaeux poursuivit

L'auditoire a acclamé non seulement son éloquence, mais la hauteur de ses pensées lorsqu'il a parlé de la politique du devoir c'est-à-dire de la politique de la justice et de la solidarité car, suivant sa belle expression Faisons la justice, et la haine se taira; faisons la justice, et la paix règnera

LE PRINCEJUKANTHOR

Le bruit fait autour du départ du prince

Iukanthor pour la Belgique ayant donné lieu à certaines hypothèses, nous avons tenu à nous renseigner auprès d'une personne en mesure de nous fournir à ce sujet les renseignements les plus précis

Voici ce qui nous a été raconté

Leprinoe Iukanthor, actuellement à Bruxelles, irait, dit-on, visiter d'antres capitales. Ce jeune prince paraît d'humeur vaeaboude, et cette promenade travers les cours n'auravraisemblablement pas d'autre résultat que de sa tisfaire son désir de voyager

L'incident en lui-même est loin d'avoir lagra vité que d'aucuns lui attribuent, et, considérée en elle-même, l'incartade du fils de Norodom ne dépasse guère les limites d'un simple fait-divers

Que le roi du Cambodge ait eu à se plaindre de certains agissements de la part d'administrateurs, qu'il estime que la ferme des jeux ne s'accomplisse pas sans anicroche, c'est son droit et c'est aussi son droit de charger son fils d'une mission auprès du gouvernement français; mais il est peu probable que la façon dont le prince lukanthor sest acquitté de sa mission soit du goùt du rai dans tous les caa, ce dernier l'a appelé auprès de lui et le prince a éludé l'ordre

Le prince Iukanthor connaît la France, parle le français assez bien et peut-être a-t-il pris beaucoup des usages européens sans discerner les bons ou les mauvais; dans toutes les réunions officielles auxquelles il assisté, il a mon tré un (tout très vif pour tout ce qui est européen et il a revf;tu l'habit noir au lieu de con server le vêtement cambodgien il connaît certainement la puissance de la presse et il en use actuellement, pensant que le bruit fait autour de son nom pourrait rendre sa cause plus intéressante et, de fait, le départ du prince lukauthor est devenu un événement parisien

Il attend, a-t-on dit, à Bruxelles une réponse précise aux demandes qu'il a adressées au gouvernement français; le roi Norodom lui ayant télégraphié de rentrer au Cambodge, sa mission est terminée; quelle réponse pourrait-il lui être fait? Il n'est pfus mandataire. Il semblerait, s'il continue son voyage, qu'il désire chercher en dehors de la France un appui pour sa cause; cet appui ne saurait point venir, car il ne peut arguer de droits à une succession qui ne tui ap partient pas

Ou le donne comme prince héritier de la couronne du Cambodge; il y a certainement confu sion à ce sujet; il est bien le fils aîné de Norodom, mais ce n'est pas une raison pour qu'il hérite du pouvoir royal; la successeur désigné de Norodom est l'obbaraeh, ou second roi, quai prendrait le pouvoir si Norodom venait à mourir. Par suite, les droits du prince Iukanthor sont minces et il ne peut en tirer grand parti

D'autant plus que Norodom veut avant tout vivre tranquille et que de lui-même il cherchera il éviter toutes les difficultés

Ajoutons d'ailleurs que l'incident du prince

Iukanthor a eu un précédent; un autre fils de

Norodom, Duong-Chacr, quitta également le

Cambodge, il y a quelques années il vint en

France, fut d'abord accueilli avec intérêt puis en raison de ses agissements, on dut lui donner l'Algérie comme résidence il y est mort

Il n'est pas impossible de comparer la fugue de lukanthor à la fugue de Duong-Chacr, car il est bien évident que les deux princes ont voulu se soustraire à l'autorité paternelle, et la faute commise par le premier est plus grave à l'égard de Norodom qu'à l'égard du gouvernement français

UNE ENFANT MARTYRE

Dans la matinée d'hier, une tilletto couverte de haillons, d'une saleté repoussante, la figure toute meurtrie disparaissant sous une épaisse couche de crasse, entrait dans la salle d'attente du commissariat de Vincennes, où elle venait se blottir épouvantée sous la tabfe de l'inspecteur de service

Celui-ci la releva, tenta vainement de l'interroger et devant son mutisme persistant la con duisit dans le cabinet de M. Rousselot, commissaire de police

Ce magistrat questionna avec bonté la jeune enfant et ne tarda pas à avoir la conviction qu'il avait devant lui une petite martyre

Revenue de sa terreur, la fillette déclara qu'elle se nommait Blanche Chesney, demeurant avec ses parents, 19, rue de Lagny, Vincennes, où ceux-ci étaient venus se fixer il y a environ un mois, après avoir habité impasse Jacquemont, à

Paris

Ils avaient dû abandonner ce dernier domicile par suite des bruits qui s'étaient répandus dans le voisinage au sujet des mauvais traitements dont la petite fille était journellement victime de la part de sa mère

Cette dernière la frappait avec des barres de fer, lui promena it des fers rouges sur le corps et la privait de nourriture durant des jours entiers

M. Houssetot fit immédiatement appeler le docteur.Prost et tous deux procédërent à l'examen de la fillette

Quand elle fut déshabillée, un affreux spectacle s'offrit à leurs yeux. Le corps de Blanche

Chesoey, d'une maigreur extraordinaire, offrait de la tête aux pieds d'innombrables plaies dans

Je vous ai annoncé autre chose, rappelez-vous bien

L'un des soldats, se levant, cria tout en se moquant

Oui, mais pour ça tu peux les taper, mon vieux. Tu as dis que Tananarive serait prise le 1er octobre. Nous sommes au 2 et le télégraphe installé entre les troupes d'attaque et Suberbieville n'a encore rien annoncé jusqu'à présent

Patience. mes braves. ce que je prédis arrive toujours

Il ne riait pas

L'Ancienl'examinait curieusement sans rien dire il se moque d'eux songeait-il

Il ne se souvenait point, lui, d'avoir entendu ces prédictions. Il est vrai qu'au moment ou les troupes étaient passées là, il n'avait pas campé près du Devineux et de certains autres détachés à lavant-garde

A ce moment, un coup de clairon éclata à quelque distance

Tara ta ta, tara ta ta

Qu'y a-t-il? interrogèrent des voix

Queiques-uns des soldats, brusquement s'étaient dressés

Une proclamation, crièrent-ils

En effet, un sous-officier, accompagné par un clairon, apparaissait, un papier a la main

Et de distance en distance, à travers le campement, il s'arrêtait, faisait sonner le rassem blement, puis lisait très haut ce que contenait le papier tl arriva bientôt à proximité des tentes des légionnaires

Et ceux-ci l'entendirent iaire cette proclamation

Le colonel a le plaisir de porter à la connaissance de tous les soldats que Tanauarive été prise hier, premier octobre, par aos venant de blessures plus anciennes, coupés encore par les traces de coups administré quel ques heures auparavant. Sa main franche, tumétlée, était affreHi^e à voir. Au milieu du dos, la peau était complètement enlevée et l'on apercevait déjà des signes de gangrène

Le bas-ventre n'offrait plus qu'une plaque bleuâtre, produite par un violent coup de pied

La faiblesse de la fillette est extrême; c'est à peine si l'on perçoit ses paroles lorsqu'elle raconte les mauvais traitements que sa mère lui faisait subir

Le docteur Prost prodigua au pauvre petit être les soins les plus empressés, taudis que les gardiens de la paix, touchés rie tant d'infortune apportaient à la tlllette des vêtements pour rewplacer ses toques informes

Les constatations médicales ayant démontré que les dires de l'enfant étaient exacts, le maistrat se rendit 19. rue de Lagny, oÙ, il procéda l'arrestation de la femme Chesney. Puis il entreprit une minutieuse perquisition qui amena la découverte, à l'endroit mêmes indiqué par l'enfant, des instruments dont elle avait parlé d'une manière précise et qui servaient à son supplice de chaque jour

Le bruit de cette visite judiciaire se répandit bientôt dans le quartier, où les mauvais traitements que la mère dénaturée infligeait à son kenfant 'ave la complicité tacite de son mari n'étaient pas ignorés. Aussi, quand la marâtre apparut au seuil de sa demeure, fut-elle l'objet d'une manifestation hostile et les agents durentils intervenir pour la protéger contre la fureur de la foule

La misérable mère est âgée de trente ans elle porte sur la figure les signes indélébiles d'une cruauté poussée à l'excès

Interrogée par NI. Houssetot, elle a fait preuve d'un cynisme revoit- un mot due regret au anjet de son igni les dit' a et'' maintenue en état d'arr.. mise à la drposi tion du procureur dc la Ut-publique

Son mari, M. Chesney, prétend avoir toujours ignoré les mauvais traitements que sa femme faisait subir à son enfant, mais ses affirmations à bon droit suspectes, out laissé le magistrat incrédule, et c'est pour les contrôler que M. Housselot s'est rendu dans la soirée impasse Jac quemont, a Paris, où il continue son enquête

Blanche Chesnsy a été envoyée à l'asile des

Enfants-Assistés

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission du budget a continué l'examen du budget de la Marine. Elle a opéré une réduction de fraucs sur les chapitres com-ernaiH les salaires, le matériel, les constructions navales et l'artillerie

Elle a décidé d'entendre aujourd'hui le ministre de la Marine sur diverses questions impor tantes, telles que l'augmentation des eflcrlifs le programme des constructions neuves, les travaux à exécuter dans les ports militaires et les points d'appui coloniaux

La commission a ensuite repoussé ics dispositions insérées dans la toi de finances rela tivement aux retraites des préfets. Elle a volé des dispositions stipulant qu'un traitement de non activité ou de disponibilité ne pourra être maintenu pendant une durén supérieure à la moitié de celle des services effectifs ni dépasser comme chiffre, le maximum de retraite afférent au grade correspondant

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin en conseil à l'Elyséa sous la présidence de M

Loubet

MM. Delcassé et Leygucs n'assistaient pas à la séance

MOUVEMENT JUDICIAIRE

M. le garde des Sceaux a entretenu le Conseil du mouvement qu'il préparo comme suite de la mise à la retraite de M. Mazeau, premier président de la Cour de cassation; ce mouvement ne deviendra pas définitif avant quelques jours

MOUVEMENT DINS LES FINANCES

Le ministre des Finances a fait signer un décret portant nomination de trésoriers généraux

Deux trésoriers généraux sont mis à la retraite

M. Terouaune, trésorier-payeur général de la

Sarthe, est remplacé par M. de Grétry, trésorier général de la Haute-Saône

M. de Marcère, ancien préfet de l'Aube, est nommé trésorier-payeur général à Vcsoul

M. Cosaon, trésorier-payeur général du nouba est remplacé par M. Boudier, préfet de la HauteVienne

Un autre trésorier général. M. Mercadier, est mis en disponibilité pour raison de service. Il est remplacé par M. Espitalier, trésorier général des

Côtes-du-Nord, auquel succède M. Burgaud, receveur des finances à Dieppe

Sont nommés receveurs particuliers des finances

A Dieppe, M. Coulon, receveur des finances à

Roanne; à Roanne, M. Tredant, receveur des finances à Mortagne; à Mortagne. M. Burdin do

Saint-Martin, receveur des finances à Pontarlier à Pontarlier, M. Bournaux, percepteur à

Chaumont

A Alais, M. Chabal, receveur des finances à

Uzès, en remplacement de M. Oberkampf de Dabrun, admis à faire valoir ses droits à la re traite à Uzès, M. Champavère, sous-préfet de

Tourlaville (Manche), en remplacement de M

Dumas, précédemment nommé receveur des finances au Vigan

Sont nommés receveurs percepteurs à Paris

Au 8' arrondissement, 1" division, M. Darlan receveur percepteur du 15' arrondissement, Il, division, en remplacement de M. Noirot, admis faire valoir ses droits à la retraite. Au 16 arrondissement, division, M. Duchâtel, receveur percepteur du arrondissement. Au 20' arrontroupes admirables de vaillance et que le dra peau tricolore flotte à cette heure sur les murs de la ville

La paix est proche

Réjouissons-nous donc et crions Vive la

France

Répondant à cette allocution, des clameurs patriotiques montèrent

Les cris de Vive la Franche résonnèrent

Les légionnaires réunis autour de l'Ancien et du Devineux s'étaient regardés avec des hochements le tête

Et les ovations terminées

Tout de même, avait murmuré l'un, s'adressant au diseur de bonne aventure, tu ne nous avais pas monté un bateau ce fameux soir-là

C'était écrit, fit celui-ci d'un ton doctoral

Et les exclamations s'entrecroisèrent, nombreuses

C'est épatant

Tu pourrais gagner gros, toi, avec ta science

Il s'écria

Peut-être, mais en que je connais c'est pour moi. Je descends des bohémiens. Ma race possède des secrets merveilleux. Sous lisons de mille façons dans le livre du

Destin

Recueillis en apparence, tous tes soldats l'écoutaient

Et l'ane.ien l'examinait de nouveau. Mais cette fois il ne savait plus s'il pouvait se dire

Cet homme se moque d'eux

Il trouvait étrange cette prédiction qui se réalisait ainsi tl était parfaitement tombé dans le piège

Une lueur singulièra s'allumait en ses yeux

Las. A son tour, ,'adressant au devineux, il demanda dissement. M. Runtenbeiger, prrrejrfeor deChoiBy-le-Roi. An S arroniii><scmeutr • dfrMHOO, M

Leroux, préfet du Ruùue, ..Il rçn^laeMmwi de

M. Vaeheret; admis k faire valoir sog droit à la retraite. Au 11' arrondissement, 1™ division1 M

Girerd, percepteur à Cliehy

L'EXPLOITATION DES CHEMINS Of F£ft

M. Pierre Baudin a soumis au ,̃ --̃ mt de t'envoyer au Conseil d'Etat, un révision de r<mi<vii).im't' de !Séf>. j-n1 .e ment d'a.1 la poil. la sûreté et ̃< de tee

Ce projet vise Jis

Mettre les pr> • < M réKlement.-tH.m an .s-unes sont aura 'ndf. >'ii harmonie P!lls d'un denu-sied? dans l 'cxpiouauon uns clietrmis de fer

Renforcer les pouvoirs de police du ministre

LA DÉFENSE DES COTES

Il a été question, au Conseil des ministres, du voyage que les général André et M. de Lanessaa se proposent de faire il Bonifacio et Biierte

Les ministres de la Guerre et de la Marine se rendront compte par oux-mPmea d s mesures prendre pour assurer la défense de la Corse et de la Tunisie

M. de Lanessan vient de donner des ordres an part de Toutou pour préparer ce voyage. Le dépari aura lieu le ou le Une division de l'escadre de la Méditerranée transportera les ministres et se rendra sur divers î-iimiti . oft nos cadres ne se sont pas mon ques années

Il pfTiM. ̃lue (l^p'.us puis de (i la Meditorranéa n'est pas j

La durée du voyait s^ni de dix à douze jours

VOIR DANS LE

Sapplémsnt Littéraire Aa Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tviîfi" iittjniirrl'hw mrrfrrtli ilftut nutf/iiifiij

Utile il nue

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle fl>' la huitième page représente

La Concours de Ballons

A VINCENNES

On trouvera également, à l'intérieur, deux superbes portraits représentant

M. RIGAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

Le plus jeune dos Maires

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La nate dont nous donnons plus loin le résumé, d'après une information du Marning

Post, et qui n'est autre que la circuiatre aéressée dernièrement par M. Delcassé aux gouvernements européens, semble à recevoir, dans toutes les chanculler cueil leplus favorable

Elle concilie en effet toutes les opinions qui se sont manifestées au aujet des affaires de Chine, et les propositions qu'elle coutient tendent à sauvegarder tous les intérêts en présence

Après avoir affirmé, d'accord avec M. de BuIow, la nécessité de châtier les instigateurs des désordres, et en ajoutant qu les puissances doivent prouver à la Chine qu elles sauraier.t au besoin, atteindre ce résultat par la force des ar""w note du ministre des

Affaires étraii >lit les bases sur lesquelles des ..ions pourraient s'en gager, sans attendre sur ce premier point acquiescement absolu de la cour nupt;riale

UNE NOTE DE M. DfLCASSE

Le Morning Post reçoit, de Mn correspondant de Vienne, ta rit-pêche suivante

Le gouvernement impérial vient de recevoir une note cirrnlaire du ministre des Affaires étranger^ .i sujet de ta question chinoise mne

M. Delfrt^c fonm'ii--iequele moment e t venu de soumettre aux puissances intéressées un plan général de négociations avec la Chine en vue de hâler le règlement du litige et de permettre aux alliés de présenter des proposition fermes au prince Ching et à Li-îlung-Chang

Les propositions de la note française ont £té formulées suivant In niées exprimée à différentes reprises \>< issé et d'accord avec les vues des min..ag-era recueillies par loa ambassadeurs oe l-r.im-e

L'opinion de M. Pichon sur la situation a égat lement été prise en considération

La note est d'accord avec la circulaire du comte de Biilow pour rwonnattre l'attsoluo n£cessité d'un dip lions. LL teindre les Chinois responsables de ce aitentata contre le droit des genR

Main, en même temps que réparation sera demandée, et obtenue, s'il le faut, par la force des armes, les ministres européens Pékin seront

Tu as déjà annoncé beaucoup de choses semblables

Oui

Et qui se sont produites

J'en appf-ile aux souvenirs des camarades. Il en est plus d'un qui a été reuvers de voir se réaliser point par point et aux jours fixés tous les événements que j'avaia prédits

Oui, approuva l'un. Un soir, ü m'a regardé dans la main et m'a assuré que ma pauvre vieille maman venait de mourir

Quatre jours après. une lettre de Frauce me l'affirmait

Et moi que je récolterais quinze jours de prison trois mois plus tard. Ça n'a pas est comme

Puis, prenant la main de

Berthiot

Toi, mon vieux, si ta les voulaia, on pourrait parfaitement, comme aux autres, les dira ce qui t'arrtvera

Rien de bon, apurement. Et puis je n'ai pas une confiance inimitée oaas ta science, moi

Tu as tort

Tout en parlant il avait retourné la main du légi'iouaîre. Et Il ne l'eût pas plutôt examinée qu'il s'exclama

Les lignes sont d'unt netteté extraordinaire

Alors

Alors si tu m'autorises à le faire, jf vais t'expliquer ce qui l'attend. Et ça, tu le garantis

Explique, mais d'abord tu ne pas me parler un peu du passé complet au moins

A suivre.) Paul Rouget