COURSES 
COLOMBES 

lftfAMt n,ercredi < octobre ttM 

M06 PRON08T!Ot 

.ttx ou ROCHER. Plate, à réclamer, Ma, 
<,000 francs, t,2û0 mètres. QM<r<(MM. Sephf- 
frMca, 2,500 mètres, Il, 
PRIX DELoNGCHAMp.–Ptate. 3 ans, 5,000 francs, 
9,100 mètres. Bercer, M<e<-Mt). 

Patx J'Y Sots. Haies. 6.000 frênes, 2.800 me- 
ires, Cymbalier, Ro6ersart. 

3' PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES STMPLE-CHAStB DE 
'RASCE. francs, 3,800 mètres. Tip Top, 
a SMpcrtf. 

.Demain jeudi 4 octobre, courses à Maisons- 
MStte. 

AJtMT-OUBK 

MM<K<!< du mardi octobre 

Par un tmpa pluvieux, mais qui a en !a 
.sagesse de se retemr, )a Société sportive a donné 
Bne excellente réunion sur son hippodrome po- 
pulaire de Saint-Ouen. LitS8)6t<mce. très nom- 
!)reuae et toujours pénétrée de l'idée que les 
propriétaires et les entraîneurs se doivent et 
Boivent au public de n'envoyer sur les champs 
tte courses que des chevaux en état de gagner, 
pu se convaincre une fois de plus que son 
jëptnion n'est pas celle des entraîneurs et des 
:propriétaires. 

Elle a fait favori, dans te prix de la Crau, sur 
la foi de sa qualité réelle et de ses performances 
¡passées, Royal Oak, au baron Finot, qui bénén- 
-riait, par-dessus le marché, de la monte de 
\Vri!;i't. Royal Oak s'est montré absolument in- 
eapaete de suivre, à aucun moment, le train 
'fait par Betphegor: il est resté à quarante ton- 
'sueurs du peloton et a fini sur la même ligne 
le Belphégor déjà nommé, au milieu des 
<hff!ets de quelques sportsmen ahuris. 

Nous ne donnons quelque importance i cet 
incident que pour rappeler aux propriétaires 
,(u'un trop long exercice de la profession n'a 
pas encore rendus insenatbtos aux conseils dé- 
intéresség, que !a règle aux courses étant de 
courir pour gagner, on ne l'observe pas en rai- 
JBMt courir des chevaux qui sent hors d'état de 
f Médée s'est placée première tacitement tout en 
!te dérobant le long de la grille du pesage; Es- 
mrot était second à une longueur devant Oré- 

A LIRE 

PAR CEUX OU! SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

i'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
Peux à trois cuillerées à boucha après chaque 
trépas, suffit pour guérir en quelques jours 
itea maux d'estomac èt les maladies des in- 
estins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

il produit une sensation agréable dans l'es- 
otaac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
»près les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
iet des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup soun'rir. 

C est le moyen le plus simple, le plus sûr 
'et le moins cher de faire cesser les plus 
çruelles douleurs des crampes d'estomac. 
tc'est enfin un excellent remède contre les 
Biarrhées et la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir des les pre- 
ntères doses; aussi ne doit-on pas hésiter à 
éprendre du Charbon de Belloc toutes les fois 
')'que l'on sent une douleur au uue gêne à 
eatomac. 

On ne peut pas dire que le Charbon de Bel- 
M soit précisément un remède agréable à 
Prendre. 

C'est une poudre naturellement noire com- 
tne tous les charbons, et dont la couleur 
jeemble peu attrayante au premier abord; mais 
isi l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le 
charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette 
ubstance ne possède aucun goût, on revient 
fite de ce sentiment de prévention. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 
jdams un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on 
joit en une ou plusieurs fois. 

Le Charbon de Belloc se conserve indéflni- 
'jtnent. sa pureté est absolue, son emploi ne 
Dpeut faire que du bien et jamais aucun mal, 
ruelle que soit la dose qu'on prenne. 

En présence des guérisons innombrables 
obtenues par le 6harbon de Belloc dans des 
Hcas où tous lee autres remèdesavaient échoué, 
;t'Académie de médecine de Paris a donné à 
,ce remède une approbation sans réserve et 
'en recommande 1 emploi contre les maladies 
Ne l'estomac et des intestins et contre la cons- 
.tipatiou. C'est la plus belle récompense qui 
fuisse être accordée, et elle recommande ce 
produit à la connance de tous les malades. 
Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes 
tes pharmacies. 

Prix du flacon: 2 francs. Préparation, 19, 
ue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. 

Pour éviter toute erreur, bien regarder si 
!'étiquette du Bacon porte le nom de Belloc. 
jP. S. Les personaes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon 
pourront remplacer son usage par celui 
:des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou 
roia pastilles après chaque repas et toutes 
3es fois que la douleur se manifeste.Elles ob- 
tiendront les mêmes effets salutaires et une 
guérison aussi certaine. Ces pastilles ne con- 
tiennent que du Charbon pur. Il suffit de les 
mettre dans la louche, où elles se délitent 
à'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de 
ia boite 1 fr. 50. 

tOOUVtMtX VOUS-MMME vos BAnLenente avec la TOLE OMOU!-M Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE C'W/f. Envoi FRANCO Du CTjLLOt.uB. 

Ah le pauvre chien, si gale 1 la. plus 
mine du quartier. Et son vieux grand- 
père qui n'a pas pu voir refermer la fosse sur 
'elle. Quand j'y pense, je sens encore mes 
yeux qui me picotent. 

Moi aussi, je suis très émue. 

il a payé, cette grande canaille de Tin- 
iin. Quelle famille que cesYirelope 1. Clara 
est bonne tout. Quelle famille! f 

Oui, ceux-là je ne les crois pas recom- 
andables. 

Un jour on s'assassinera là dedans. Et 
t!onor. on ne le voit plus dans la cité. 
C'est que mon père l'a envoyé lui aussi, 
jpas au même endroit que Zette, à la campa- 
gne. Cet enfant, a eu, de la mort de Don- 
con, un chagrm a.u-dt:ssus de son âge; il 
périssait. 

–Uht cen'étaitptusquelapeftuetIesQS. 
Figurez-vous que le travail des champs 
lui va, il désire rester là-bas. 

Et alors? 

11 y restera. Il y devient absolument 
tobuate, par-tit-il, et le fermier a déclare qu'il 
ce demandait qu'à le garder, en le payant ce 
que 1 on paie les petits domestiques. 
Vraiment pauvre Nuuor, ou ne le verra 
Ne le plaignez pas, ceux qui travaillent 
tont plus heureux aux champs qu'à Paris. 
se pourrait tout de même. Moi je 
tl'ai jamais vu comme campagne que les for- 
ti0cations et Asnières. 

Et madame Gendrin, levant les bras! 
Heureusement qu'il n'i pas pris à ma 
petite Zette l'idée aussi de rester tà-bas.. 
Oh elle doit être essentiellement Ptr!- 
eienne, elle. puis elle a sa famille. 

Oui. et qu'on l'aime, mou Dieu! la pe- 
titre mâtine. Elle nous en a fait taire du m&tt- 
vais sang 1 

gon de beaux erafks à opposer on Royal Oak 
en bon étatt 

Le clou de la journée était le steeple-chase de 
trois ans qui servait due début à la jeune généra- 
tion. La course a été, très mouvementée Mer- 
veilleuse, Haots!ty n, Doux Pays et Hocma- 
dour sont tombes 1\ la rivière Motocycle était 
en tête avec Fortunato et Locomotive jusqu'au 
butt-Nnch IL cet obstae). Wright amensut te 
favori Monjaret qui rejoignait peu à peu les 
leaders, etgagnait {l'une longueur et demie sur 
Motocycle, Locomotive et Fortunato; les autres 
loin. 

Les autres course:! ont olfert un intérêt moins 
vif il n'y a guère à signaleur que la chute d'Ucéa- 
nienne à la rivière dans le prix du Verdon tfapne 
par Gilbert, alors iue la pouliche semblait do- 
miner le lot. 

PRIX M LA CtHAHGUE. Steepte-ehMe, 3,000 
francs. 3,600 mètre-). i" L'UrtoC. à M. H. Pé- 
rial' (Campbe))) 2' Petit (J. Ctay) 3' M. d'Allou- 
ville (F. Hait). 

lacés.- Palmier. Fix, Balancelle. Turbot, 
LaseMeres, Lhéri. Arcas, Recuerdo. 

Gagné d'une tonueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DB LA Dt)x\fCE. H:ues, 3,000 francs, 
2.at0 mètres. 1" Marronnier, à M. Gaston 
Dreyfus )J. Ctay); 2' Bënedict (T. Brown) 3' En 
Tout Cas (Collier). 

Non placés: Volo, Carrefour, Full Si). Vester. 
Kernilis, Nëgri)!onn, Le Zodiaque, Hirondelle, 
Montorgueil, Caratoan. 

Gagné de quatre longueurs, Eix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PIUX DE LA CttAO. Steepfe-thaae. handicap, 
4,000 francs, 3,400 mètres. 1" Médée, à M. H. 
Maurain (Campbe)I) 2« Escargot (J. Clay); 3* 
Orégon fBasford). 

Non placés: Royal Oak, Désiré, Vistola, Bel- 
phégor. 

Gagné d'une tête, cinq longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DUVKHDOtt.–Steep!e-chase.4,COO francs, 
3, MO mètres. 1" Gilbert, ü M. Ed Arc'ideacon 
(F. Hall); 2'Vigour.3QX (A. Johnsoa); 3' Estra- 
gon (E. Flint). 

Non placés Janissaire, Sparrow. Océanienne. 
Gagné d'une longueur et demie, six lohgueurs 
du deuxième au troisième. 

STEEPLE-CHASE DE TROIS Ass. 20,000 francs, 
3.200 mètres. i" Montjarret, & M. G. Ledat 
2« Motocycle (Hall); Locomotive (Coi- 
Non placés: Rocamadour, Doux Pays, Nolis, 
La Bocca, Seul, Merveilleuse, Rotky II, Bar- 
bouchi. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi-ton- 
gueur du deuxième au troisième. 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de 13 Taille et des Hanches, 
t'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Poli, 
la gibbostté dorsale, ta tordose forxbatre, l'abaissement 
des épaules, les dos ronds et la saillie dos omo- 
plates. les déviations de la tête et du cou, la scot'nse à 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéria, 
et dissimulés à toua les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Oaverie, t'ingénieur.orthopéditc si 
renommé, dont les travaux sont approuver par toutes les 
aommUés médicales. Ca corset, adittirabtement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inoutf et est facilement 
aupporté même par les sujets les plus dehcat. 
Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, hcmiptcpe. la paralysie intan. 
ttle. l'ankylose des bras et des tances, lea pieds-bota, lea 
pieds ptats et toutes les mafauies de la moëtte et des oa 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
ttpéciatement construits pour chaque cas. Bras et jambe* 
artiticiets. 

Le catalogue iiiuatrc où ces merveiflenx appareils se 
trouvent décrits et représentés en, envoyé gratis et iraoco 
à toutes les Pereoanes qui te demandent à M. Ciavehe, 
234, Faubourg Saint-Martin, à Paria. 

M. Cttrt visife les malades et fait lui-mime 
Mttta de ses appareils tous les jours, de < heures a S heures, 
))t<<tM les <mt<mtt« rt /<(<<. Trt<emea< par L<rr«ttt<<tM<. 
MALADIES 
Vanr9ejOtM.Jere))rea<senvM<aiMc)*)'p'Ec<. M t. 
NATUREL 
MJt N)Mtt la pièce litre%. Tout comprit. 

W )<t)s! <ss)t<tTiMttu itr.K-'hr'.ttPOMGE.p 'Mtmetifitft). 

SPECTACLES DU 3 OCTOBRE 
THEATRES 

8 8 la. opéra.- Hamtet. 

8 h. Opéra-Comique, Mnnon. 

Adriennp Lronvrcur. 

8 h. < Odéon. L'Artésienne. 

8 h. 1/2. 6y)tM<Me. Les Surprises du Divorce. 
8 h. t/4. C)mt<!et- La Poudre de Perlinpinpin. 
8 ;il. Th. S*r)ttt-B<ra)t«rdt. L Aitrton. 
8 h. i/t. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1/2. e!<«. Rip. 

8 h. 1/2. Menteaattt La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coratie et C". 
S h. Vaudeville. Madame Sans Gêne. 
8 h. Il%, Porte-St-MitrttB. Cyrano d BprRfrac. 
< h. 1/t MeatttMmcf. Deux Orales. Miss H<*)y<*tt. 
8 h. 1/2. t*u<T<'a-P<t'istfms L Enfant prodigue. 
Pomma da). 

8 h. t/2 Athénée. l,es Demi Vierges 

h. FeUf!-Br«maU')<tfs. Rpi.n'he. 

8 h. 1/2. Th. AntetKf. i'oi. de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h 1/2. TttMtre de la République. Relâche. 
8 h. Onmy. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. t/2. M)**<*t. Les Femmes coUantes. 
8 h. 1/2. 'fil. *)tuer«. Le Chemineau. 
8 h. </2 Bouere-ttu-ord. Les MiserabtM 
8 h. t/4 tet)<-ttUe. La Pochard. 

8 h. t<t))[a<)te!i. La Dm-htsc de Uerry. 
8 h. Mwmtxutrtre. Mère et 
8 h. Grenelle. La Cigale et ta t'ourmi. 
8 h. MontjKronse. La Pof.'ha.rde. 

8 h. Cttettt*. Le Monstre et le Magicien. 
SM&CTACL.ES DIVERS 

F*ntt-ttr<'fe.–TéI t02-59.8h 1/2.– CytA'f. ballet 
Sisters Hengler. Ttte 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux. ShetTer, etc Dim. et (ctes mat. 2 h. 1/2. 
Casino de Parts. Cndft! /ttMf<<. grand haUet panto- 
mime. Mlle Ang'ie néraud Les Aquamarinon'. Lu- 
cette deYerty. LesTa.ra:?atos. Les scpursAnfh'rsen. 
Otymt*. Téléphone 2<t-€8. FMaou- FRBOOU. 
La troupe arabe. Sato. La Bedk aux c/n'<:<'M.r <for, 
ballet. 

t''tHe9-X*r<ftty. PMc d Mtf<. Mme Otero 
M. ut Franck. S.'heheraz&de. Bach& Diana. 

Avec sa maladie? 

Bien sur, on ne pensait plus qu'à ça: 
c'est qu'elle était malade, ou ne voyait pas si 
c'était sa faute. 

Comment, sa faute? 

La chionnière eut le geste furieux de 
quelqu'un, qui n'a pas su retenir sa langue. 
Puis, ce geste suivi immédiatement d'un 
autre, aussi catégorique, dans un sens diB'ë- 
rent. 

Après tout, je peux bien vous le racon- 
ter à présent, madame, vous lui avez fait trop 
de bien, à ma fille, pour que vous ne sachiez 
pas tout. J'aurais dû peut-être vous le dire 
plus tût, seulement je craigaais, que vous ne 
vous intéressiez plus à elle. 

Madame de Terrique répondit, très tran- 
quillement 

Je savais ce que vous m'aviez caché, 
ma bonne mère Cndria. 

Vous saviez? 

Parfaitement. 

Et par qui? 

Par mon frère, qui s'est trouvé aller voir 
à la Salpetriero une jeune tille que nous 
connaissions, et qu'on y avait transportée, à 
la suite d'un accident dans la rue. 

Ah! cette jolie petite demoiselle. Mais 
oui, un jour je me suis trouvée avec M. Du- 
halier fils. Que c'est bête de n'avoir pas plus 
de mémoire. Elle} m'avait positivement dé- 
traquée, ma fille. 

Donc, je n'ignorais pas qu la suite d'un 
chariu d'amour. ,.ne s'était donné un coup 
de couteau. 

Et vous vous êtes quand même Intéres- 
sée à elle. 

Pourquoi pas ? plus, au contraire, je l'ai 
plainte, si jeune 

Un coup de folie. justement, une tète 
de seize ans, ça ne raisonne pa3. Et penser 

PMX OR LA PROVENCE Haies, handicap, 4.000 
francs, 3,t00 mètres. i" Patte de Vetours. à 
M. H. PeUt (W. Andrews); GtutThdi (Hall); 
3« GourgourM (Flint). 

Non placé Bueit. 

Gagné de trois tongueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

ttOLTATS DU PARI MUTUEL 

CMVAUX CHEYAM pu.. 
LO'io<r..G ?50 i!M Gi)bert.G M.. :t 
P i: 7 50 P M tO M 
petit 79SO si 50 vigoureux MM !0 
M'd'A))*P M. MM Monjaret .G M 950 
Marronnhi'G M..<i.. Pi; M 7 
P te M 8 M Motocvcte.P tS 50 MM 
Benedict. P En 50 8 M Locomot P 36 )6 50 
KaToutCasP 15 M a Pt"'(Ie\'et"G i5 50 
P 39 X:0 GauThdi P t4 50 7.. 
Escsrsot P S9 t7 M 

Courrier desThtres 
La Comédie-Française donnera samedi prochain, 
à deux heures, dans la salle des fêtes du palais du 
Trocadéro, une représentation exceptionnelle d (E- 
tpe-ot, tragédie en cinq actes, de Sophocte, tra- 
duction de Jutes Lacroix, avec la musique d'Ed- 
mond Membrée, et M. Mounet-Sutty dans te rôle 
d'Œdipe-Roi qu'il incarne dans une magistrale per- 
fection. 

La tragédie sera précédée du deuxième acte du 
Déyit amoureux. 

L'administration des Concerts Colonne informe 
qu'un concours pour une place de flûte et une 
place de hautbois aura lieu vendredi 12 octobre, a 
dix heures du matin, au théâtre du Ch&teiet. 
Se faire inscrire au secrétariat des Concerts Co- 
lonne, 43, rue de Beriin, de neuf heures à onze 
heures et de deux heures à six heures, 

En présence de l'éclatant succès qu'a eu, dans 
le parc de Versailles, le spectacle offert aux mem- 
bres du congrès des chemins de fer par te ministre 
des Travaux publics, M. Albert Carré, directeur 
de t'Opéra-Comique, qui en a été l'organisateur, a 
demandé à M. Pierre Baudin de l'autoriser à renou- 
veler ce spectacle samedi prochain, au profit de 
l'Association des artistes dramatique*. Le ministre 
y a consenti. 

Une nouvelle représentation du ballet de MM. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
cbites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otfre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est ta conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

JHtJKE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait 
de bonnes études, ayant passé deux ans en Alle- 
magne et deux ans en Angleterre, dans des mai- 
sons de commerce, où il a acquis une connais- 
sance parfaite des deux langues, bien au cou- 
rant de tous tes travaux pratiques de bureau, est 
désireux de s'attacher complètement à une in- 
dustrie prospère pour s'y faire une situation 
ferait volontiers les voyages pour son dévelop- 
pement. néfcrcnces de premier ordre de famine. 
banque et d'affaires. SftdfMMr <t G. G., bis, 
t'aubourd Mon<Mar<e, Paris. 

LA HUITAINE FINANCIERE 
est envoyée gratuitement à fessai 6 mois. 
Adresser demande 21, faub. Montmartre, Paris. 
i!t6jS!M HuCur ntt &diiM, Ptm. Crédit Cycliste, 

N0 TENIDO 

Hlpodrome (place Chchy).–Toui<)es!!oirfi:tSh i/9. 
La famille LécusMn A 10 b., rctort;. Mati- 
nées lesj'udis. dimanches et fêtes, à 2 heures. 
Bttttt. Téiéph 1M-M. Paris Polin, Guer 
rerrito, Sulbac, Ctaudiuii, Max Dearly, Mayoi, Du- 
ncuve. M*" Dm min), Dartéte. Dt;n. et fctes, mat. 
p*rt!«n*. Téléphone 156-70. Tous les soirs, 
Anna Thihaud. Y da /'f;nM/ revue. P. Filiaux. 
Vi)b<Tt. Gieter. Batdv. Uibard. 

m<or*«. Tfteph. M9-7S. Brttne'n. 
Hoaort.C!ovis.'jOsset,Bona.M*"Mary-Hett,Stei!v. 
Puet. les OrfeoDeberue.Bim., jeudi et fêtes, mat. 
La Cieatc. –Téteph. 407-C. Voilà pour /,oncAf!mp.' 
MM. Gabin, Maitder. Gtrauft, Chavat Girier, Mmes 
J. Bioctt. Std!ey. Y<'tt" Bertholy, Allems, t.Moohe. 
jardin de Paris. près la Porte monumenta.te. Champs 
Elysées, tous tes soirs, concert-promenade. 
Keot'eeu-CiroMe. S Il.112.- lA. 
pantomime équestre et nautique. John <!ixsMS. 
Mercr.. jeud.dim.etfét..mat.a.2h.i/2.Té). 24)-M. 
Orque Me«rane (mnph 2t0 65), rue des Martyrs. 
Mutinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

MouXn-HMee.– Tous les soirs, à h.< spectacle 
coic.rt. bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bumer. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. i/2. 

Salle W*trrtm. Mard.. jeud..dim. et fétes, à S h t/2. 
S'bai dans iasai'ecte Fêtes. Entrée: i f. Dim. fétea. 
mat. (la à px réd. Locat. des salles p' banquets. 
E)t!Cttie)t-)et-B*)nt. Cafino. Tous les jours, opéra- 
comique. ot'erctte bats. flèche, canotage. Attrac- 
tions ¡¡¡verses,Gare du Nontttr.,)ms t3 min.PaDS. 
C.ttNetMC <t'Enfxnt" avec Xtbtt titxattt 26, bou- 
ievard Poissonnière. rH<)<t!< 

EXPOSITION 

Panera.=* de MotuMsearfTrocadero'Grand Prix. 
(Tfnpr' Duchcsne devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
Village Su)Me. Enceinte de t'Exposition.Orchestres 
et chanteurs suisses, tahteaux atpestres, embrase- 
nient des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
fieu: P*r< –Théâtre Tous les jours de 2 h. i/2 à 
5 h. t/2. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Gervat. La rue, spectacles variés. 

Palais de la B*nst.– Rue de Paris. Té'cphoneS36t. 
A 4 h. i, 8 h. !/2. te h. </2; .6eure du Berger; à 
9 Il. t,'2 

Le Tour du Monte. Panorama animé, près la Tour 
NifTeI. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 

qu'elle était aimée par un si brave garçon, 
Victor Chauvette, un employé à votre père, 
madame. 

Celui qui portait chez le pharmacien la 
petite-fille du père Gevu? 

Lui-même. et, ce qu'elle aurait 6M heu- 
reuse avec lui Ah bon dieu de bon diéu 
y en a-t-il qui font leur malheur, dans l'exis- 
tence. 

Vous l'avez dit. 

Enfin, peut-être Vietorl'aime-t-il toujours 
tout de même. 

Ah il oublierait ? 

Peut-être. seulement, U voudrait con- 
naître le coquin qui l'a détournée. 

A quoi cela 1 avancerait-il? 

Je ne sais pas. C'est ce que demande 
quelquefois aussi aux garçons, qui prétendent, 
comme Chauvette, arriver à le dénicher. 
Qu'est-ce que vous ferez, quand vous aurez 
mis la main dessus?. Vous lui donnerez un 
mauvais coup?. C'est vous qui irez en pri- 
son. et vous avez femme et enfants. 
Votre réflexion est très sage, madame 
Gendrin. Votre fille n'a donc pas voulu le 
révéler, ce nom ? 

Il n'y a pas eu moyen de le lui faire 
dire. Du reste, on ne l'a pas poussée; on 
nous recommandait, à l'hôpital, de ne jamais 
lui parler de rien. 

Et sans doute, vous ferez bien, de la 
laisser encore tranquille. 

C'est ce que nous ferons. Ou reste, je 
crois que les garçons ni Chauvette, ne cher- 
chent même plus. 
tls ont déjà cherché î 

Pour sûr. 

A)o" les avait mis sartavoie? 
Un hasard, madame, un pur hasard. 
tIgurM-vous. Mais M Youa amuse pas, 
ceshiatoires-Ut! 

Henri Catn et André Message! UN t'ettfMr< de 
la Cuimard, aura donc lieu samedi, à deux heures, 
sur la jolie scène installée dans le pare de Ver- 
saittes. On commencera par le Roi Va dit de Leo 
Detibes, dont on jouera, cette fois, les deux actes, 
Au Conservatoire 

Voici les dates d'expiration des délais accordés 
aux aspirants pour se faire inscrire en vue des 
prochains concours d'admission 

Harpe, piano (hommes) lundi 8 octobre. 
Violon: mardi 9 octobre. 

Chant (hommes et femmes) lundi t5 octobre. 
Déclamation dramatique (bommet) lundi 29; 
:femmes) mardi 30 octobre. 

Piano (femmes; mercredi 3t octobre. 

Contrebasse, alto, violoncelle samedi 3 novembre. 
Flûte, hautbois, clarinette, basson mercredi 7 
novembre. 

Cor, cornet à pistons, trompette, lrombone 
jeudi 8 novembre. 

Les inscriptions sont reçues des maintenant 
tous les jours, sauf les dimanches, de neuf heures 
à quatre heures. 

Les concours pour t'admission ont lieu dans la 
huitaine qui suit ta clôture des listes d'inscription. 
Les aspirants inscrits sont prévenus, par lettre, 
du jour et de l'heure où ils seront entendus par 
lejury. Ceux qui, trois jours après la clôture des 
inscriptions, n'auraient pas reçu de convocation 
sont invités à en aviser te secrétariat. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

L'Olympia annonce pour lundi prochain ta 
première représentation de tta<t<*<!M. avec Liane 
de Pougy et Jane Thylda, la rentrée de Littie-Tieh 
et tes débuts de dix attractions sensationnelles. 
M. Les hauts mandarins envoyés en mission à 
Paris par le gouvernement générât de Undo-Chine 
ont retenu des loges pour assister vendredi pro- 
chain à la représentation des FcUes-Bergere. 
Les plus grands succès ont une On, c'est le 
cas de To'iM pour ocAaMp qui bien que 
continuant à réaliser encore de fort bettes recettes, 
malgré ses 160 représentations va se voir pro- 
chainement dans ta nécessité de quitter t'affiche 
de la Cigale. L'amusante fantaisie sportive de MM. 
Zamacoïs et Petit-Mangin, pour laquelle le maestro 
Perpignan a écrit une si pimpante partitionnette, 
n'aura plus, en effet, qu'une vingtaine de repré- 
sentations. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'Mt Il );<t<nM<t Mttt poaetMX de t'HMpiiit. de t'AJbaminMie. 
<et thdtM <it C<Mr et de t'Afttri-St)tnM< par )t trjittmmt 
du doftMf MC'.ET. En qn<-)<pM ].)xr:, lea Palpitation., 
t'OppreMion. l'Enflure des JtniheB et de Carp*. )'Atbu- 
mtnurie dit)NftM<-ot extitrcmtut, le ommti) redevient pmthtt 
et tt Bonaaîe. 

Il Mt <nYe;t contre 0,00 c. t<)r<u sa docteur NOB[.ET. 
M, me St'utt-ABM, ['tr<f, use bfohtfe avec Mtt-itict):! autbea- 
U<!att < MhMns obtenues par Kttt admirable MtUKxtt, qui )t 
<ft)4 MtTt ttnt d'FitMmftt- 

C<M)tft<<MtU fxtMii, MoA-tC de t Il e )tf<t, 
tx par t'Ht<M à 

PRÊTS M)t HYPOTHEQUE 
)t*naue Hypothécaire, 59, rue ChSteaudun. Paris 

RASMR' 

Tout <MMt AE MMXT PU MmfttMO A t'<Mnm Ntt tOSt 
ertr< ci la att-tM L. COO!tT<MSJtON, 22, Rue itettty et 
B«!.S*iM-M<tttia. 15, i'tftt.f/WM tMtmMtt-fMtt. 
EOFMtTt tt etWCU. P«t<. 
LA MPECHE DMXOEM r. 
*« «< o'<K:<n /oe<'<m< <<<c/ potf faire <xte <xccë< <<M 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. H4. rue de Provence. Paris. 

Tous les porteurs de ce titre ont grands 
intérêt & écrire de suite à M. KLEfN' 
remisier d la Bourse, 20, rue Cadet, 
Paris, pour COMMUmCATtO IMPORTANTE 
et CONFORME à LEU)! ttTÈntTS. 

DMit!!i<! Circulaire Bru, 
"i55 Ru.Montmrtr<Par.Et< 

Illusion fi un v.'y.'me en mer Théâtre Exotique. 
Mturtert'M Hoe < Ue<t. Illusion parfatt* d'un 
voyaeeamer. Champ-de-Mars, angle de t'avenue 
d? SufTren et du quai d Orsay. 

Pavillon du Outt-tiin (Chainn-de-Mara) Pano- 
rama du Mont hi:mc 
thnns tous !es jout" 

Etp*<itt)M mtnterc senten'*)ae. t fr., Mande sou- 
terrain. < fr.(A visiter au Trocadéft.) 

Tour EttTe). De 9 h <u matin à 10 h. du soir. éta 
gr, restaurants à ta carte et prix (tx". Concerl 
tous tes jours surla splendide terrasse du 2' étage, 
Mn" Momhnr. avenue Lamotte Piquet. 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. Tiottets Exposition reçus comme espaces 
Départs et Arrhees des 
Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil. est ar 
r)v)' A Montevideo le M septembre, à 6 heures du 
matin. 

Le paquebot (C. G. T.), venant du na- 
vre, est arrivé à ew-York le 29 septembre, à 4 heu- 
l'et! du soir. 

Le paquebot la .Vortnanf (C. G. T venant de la 
Vera Cruz et est arrivé à Saint-Nazaire le 
1" octobre, à 8 heures du matin. 

Co'mpftM (C. R.). venant de Lisbonne, est arrivé t 
Pernambuco le 28. 

tnïr<t<-B!«/<t (C. R venant d Adfn. ''st part! de 
Colombo le28 pour Sicapore, allant en Chine 
Vt!/<-<<e-P<)'n<!fnAt«:o (C. R.) est arrivé te 29 à Li- 
breville, allant à Cotonou. 

Co''<<o&<! (C. R.) est parti du Havre le M, pour le 
Brésil. 

Pampa (C. R.), vfmnt de la Plata. vt& Londres et 
Dunkerque, est arrivé au Havre le M. 

Le journal ne répond pas des m&nu.Mrtt* qui )& 
Ce. matutcrtts ne sent pas rendu*. 

LI etrant Boooo** 

Au contraire, elles m'intéressent. 
Vous voulez que je vous raconte com- 
ment c'est arrivé, ce hasard-là 

Mais oui. 

Figurez-vOtja donc qu'il y aura bientôt 
un an, au moment juste de la disparition de 
Zette, car elle a disparu trois jours, nous 
lit croyions partie avec un amoureux, les 
Hls, les brus et moi, en unissant notre tour- 
née, nous sommes accostés par ua valet de 
chambre, qui nous demande si nous ne 
voulons pas acheter les mises-bas de son pa- 
tron. 

C'était à moi qu'il s'adressait en pre- 
mier. 

J'appelle tout le monde, et, tandis que les 
brus gardent les carrioles, j'entre avec Louis 
et avec Paul, dans l'appartement où le larbin 
avait mis en tas la garde-robe, qui était deve- 
nue sa propriété. 

M Pas malin, ce coco-là 

< Il aurait pu s'en faire de l'argent. 

C'est vrai qu'il ne restait pas dans sa place, 
que sa mère était à la mort, et qu'il allait 
prendre le train. 

Il a bien un peu discuté, enfin on est ar- 
rivé à s'entendre. 

M Nous avions fait une bonne affaire, et 
nous avons voulu eu faire pronter Chau- 
vette. 

On lui a cédé au prix qu'on en avait 
donné, c'est-à-dire pour trois fois rien, un 
complet en drap bleu, de toute beauté. 
x MonChauvetta l'emporte chez lui, et pen- 
dant six semaines, ne pense pas aie regarder. 
f Enfin, un beau jour, il le décroche, le 
retourne, il fouille les pocher, et il trouve. 
La chiffonnière s'arrêta, et les poings sur 
les hanches, penchée vers l'eteimta Yiai- 
teuse assise dans son taudis 

deux heures et demie, avec la <*<uM «t sale- 
glier. Le célèbre sauteur John Higina. 
Il a été perdu un chien dogue tigré répon- 
dant au nom d Hector. Collier avec inscription 
Jfa.CM!MM<m. Le rapporter contre récompense & 
LES SPORTS 
LES CONCOURS DE B<H.O!tS 

Voici tea résultats actuellement parvenus au 
parc aéronautique de Vincennes sur le concours 
de distance et da durée de dim&nfhejernier: 
M. VermMchet, qui pilotait le JX<or<estdes- 
tendu près de Crepy-en-Y&toia, dimanche' à 
5 h. 40 du soir. 

M. de CMMHon de Saint-Victor, montant ) t'0- 
rient, est JeMandu lundi matin & 7 heures, à 
Gosdorf (duché de SehtetiWtK-Hotstetn). 
M. BAtstut, dBS )o Z<'pAt/)'. a atterri dimanche 
à 7 heures du soir & Coudua, près de Compie- 
gue 

M. Juchmès, pilotant le ToMrm-Ctu. a opéré 
sa descente on WtphaUe, à Warburg, dans la 
matinée de lundi. 

M. Blanchet, montant le A. a atterri lundi, 
à quatre heures du matin. & Wbur. pM de 
Nimèue (Ho)iande). 

M. Pietn. dans <'<-roMufie-f<t<& .V* <, est des- 
cendu à Houy (Oise), dimanche soir, & sept 
heures. 

M. de La Valette et son ballon K <e ont 
atterri en Hollande, & Bois-le-Duc, lundi, à deux 
heures du matin. 

WMSMtE-rM)! 

Deux jeunes femmes cychstes, polonaises, 
viennent d'accomplir un raid peu banal. 
Biles quittaient à bicyclette Varaoyie le 16 sep- 
tembre dernier et touchaient Paris avant-hier 
soir après avoir pris un jour de repos à Bcrtin. 
Ces deux intrépides cyclistes viennent visiter 
l'Exposition. 

TOUtOUSt-LUCHOK ET RETOUR 

La course Toulouse-Luchon et fftuur, nous 
écrit notre correspondant. a obtenu sur tout le 
parcours un gros succès. 

voici ics résultats; 

i. Aucouturier, 2. Garin, 3. Fu d)- 
naud, 5..Jean FiMher. 6. Mfrte. '.mt.ter. 
8. Bonnafous, !1. Gitubu, 10. Stint-Ct-iq, il. Cur- 
rire, 12, Thibaut. 

LA ROUTE DE LA CORNICHE 

Nous apprenons que le Touring-Oub Je France 
vient de faire effectuer le v'eMcmeat de ),fjû0 fr. 
& la caisse du receveur municipal de MMdetu 
(A)pes-MMihmfs) et de i5,(.<00 francs la recette 
municipe de S-tint-Raphaë) soit au «'t&t 
45,000 francs votés par cette association pour 

rao 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-voua de. de t&dyapppaie 
!)'scrtmp6*de<<o)Qac.dM(fon))fm<'nt!t,deeYe!'t)KM 
Dr9 vomissements,dt interne'! 
De9 maux de tete.df ta c<):t'!ti;ttion,)'emb!trrtsffa:trique 
Lf seul à lous fes maux f'ett tp Stomachtqoe 
);t botte 
t"' ph"' on tdr tM demandes: fStotnaAtquc !t<'r)'t't!t', A 
Besan.'on Cure d'un meh<ie bottes: (* i bitc t' 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Rte)amete'-<-<fi<. ) ff. 76 le )/2M). 
Expédit.ions t. )fs jours Far postaux 3. 5 et MkH. 
<°K-n'e du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, soc!)}Ka etc. 
f< <ffw p<Mn<t< Jouit} un, e<Mt p<rt<n/tt ett pr<t ou 
Il' p< <uM o« de pr<f< 
Ofûoiers Ministériels 

Etudndf M'G.BERTOX, avoué &P«ri8, i4,r.d'Anjnu. 
en audience des crises du Tribunal 
HjittiJ de la Seine, au P.U.ns de Justice, 
à PtU-ts, le octobre i90U, à i! heures 
daretevM.du 

Canteu de MUUY '.Ui.se) 

Contenance Si hcet. dont M hect. ciM de murs. 
Ucau pare, grands bois, prairies eaux vives. 
MhK) i prix. t95.000 ff. 

S'adresser pour visiter, sur place, et pour tes 
reuseignemcnta à M" BanTON et MAUBtCK Ho- 
CHH. avoues, Blanchet et Tollu, notaires il Pans, 
et Martin, notaire à Mouy <0ise). 

Lire «Mte seauttuc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JMnsi Pcj)9i!!ft tBsM ? )t fftxtMM rurale 

20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agftcuttutt. Henry MarfhMd tes Prêts 
d'honneur. Echos <t'7r<co<<;4. A)bcrt. H' rthot 
Prévisions du temps. La Hëcotte du M)6. P. 
Réunions commercmtea.–J. Devitte GhautaRe. 
A. Ménard Le Ruissage du Lien et du Chan- 
vre. J. de Loverdo Concours temporairo de 
Laiterie. 

Législation rural@. Léon Lesage Questions 
E)*v<g< et Botte-Ceur. S.. J. Troudn Le 
les chevaux de trait .aMc Louis Brecht. 
min De la Précocité chez tes volaille! 
)<e)eutt«). P. Zipcy Acclimatation des 
poi-ons. 

Viticulture. Pipcher-Thory L'Incision an- 
nu)<ure de la Vigac. Le Sucrage des vendanges. 
P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Bat- 
tanchon Questions viticole! 

MertieuMurw. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle.- P. Fruits et légumes 
aux HaUea 

Correspondance, Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

Chemins de Fer 

Chemin de ter de Parla a Or))')ms. A ]*occasion 
de Expotttton unh'frfie))' la Companni<' d 0<an" 
mettra en marche un certain nftmhrf (le, trains de 
plaisir, permettant aux Réputations des ¡¡¡vers dé- 
partements que)!e dessert de se rendre & Paris t 
des prix très réduits 

t* Départ (i'Aunf]ac le 4 octobre, retour, au gr'' 
du voyageur. soit le 9. soit le, Uoctohr' 
2* Départ d An8'ouicme et de Poitiers le 6 octobre, 

Devinez un peu, madame, ce qu'il trouve 
dans la poche du veston. 

Je ne puis guère deviner. 

Un billet. un papier chiffonné, qu'il 
pouvait tout aussi bien jeter sans fourrer ie 
nez dedans.. Eh bien. ce billet-là, madame, 
c'étaient les adieux de ma petite, il ce coquin 
qui l'avait détournée. 

C'est trop fort 

Oui, hein'i pour être raide, c'est raide, 
ça ne semble pas possible. pas moins vrai 
que c'est comme ça. signé 

Zette 

La Belle Chiffonnière ne trouvait plus un 
mot. 

La mère poursuivit, surexcitée par ce sou- 
venir 

Le malheur c'est que sen adresse à lui 
n'y était pas, sur le billet. 

De sorte que vous ne vous êtes pas 
trouves renseignes. 

Non. tous Grosjean comme devant. 
La petite lui disait que. puisqu'il l'avait 
trompée, puisqu'il allait se marier. Mais te- 
nez, madame, je vais vous le montrer, Ça 
faisait trop de mal à Victor, de le conserver 
dans son tiroir. pourtant Il ne fallait pas 
le déchirer. Alors on me l'a confié. il est 
la, entre deux draps. 

Elle ouvrit l'armoire, ua meuble en noyer 
Il portes pleines, dans lque! se trouvait, en 
haut, du linge bien blanc, bien rangé, et sur 
les rayons du bas, un fouillis de toutes sortes 
de choses. 

Madame Gendrin glissa la main, comme 
elle l'avait dit, entre deux draps, et tira 
une enveloppe jaune, d'où elle sortit la lettre 
qu'on y glissait avant de la déposer là. 
Elle tendit cette lettre à la comtesse de 
Terrique. 

Et celle-ci lut son tour lea lignes que MB 

FeïéeaUon de la route du tt Nouvelle Corni- 
che dont elle a pris l'initiative. 

Grâce aux eoocoura tres Actifs et trA efncM 
que le Touha-Oub a rencontrés faut. à la fois 
près de la municipalité de S&)nt H<tph6! et près 
de notables habitants, grâce aux SHbvf.nUonttrèa 
ttre< u'U a pu obtenir da tKttt, et que les 
Mas. il généraux, sur ses tMtMees, ont at!<}c- 
tes a cette opérations, il eet permis de prévoir 
que cette route, qui reliera directement Stiot- 
HphSt 11 Cannes et t Nice. et constituera non 
seulement une promenade admirable mA:s en- 
core une voie de communication du plus h;m 
intérêt, pourra être achevée et ia.murêo au' 
commencement de t'. 

JEUDIS POPULAIRES 

Le prochain jeuji populaire de l'annexe de 
t'Exposition de VinceoMS. t octobre, aera <'on- 
sacré à uae f&te nautiqua sur te lac Daumesnil. 
Le programme comporte des joutes à la lance. 
une course aux baqufts et une course de cmota 
automobiles. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREU! 3 OCTOBRB <M6 

BBCEOtTZ DB Ï.TOœOStTtON 

< AfMfet 

BALLE MS P<h'M DU 

nsd s da 
da et de 
tK du foroA. de Mo- 

'?, ue iu-haux, GrotChjgrttt, 
t<iiUP, etc. 

De 4 AtMTtt 

CUAMt'-DX-MAM 

n' 

Eitte BoureecK 

Marchc francise, ))Mnn !aut Att* 
))pr.–Menuet stv)t'r 'ion- 
tmps. G. de Mar<*k 
Lucx'tteLommcmM 
Tr; t-r:'t: J.rs 
fi m VtU. sa.ittt-S.t6m. La !'a" 
< <) f <!fX)t. 

PALAIS-ROYAL 

8f de tine. atef M. SuMnM 
Ko ïcss< nuint' dû Concert. Ka- 
r.-n. Lfs d. Don JuM, 
Moz;i!-t. Ut- 1 

SCt'AM s VAUGtRARC 

!M' fument de Chef M. Btchat. 
Marche des ConaffiM, Thtrtet Ouforture dM 
deux noses. de Groot. Dans les nuMta hott, 
Ha) tnontt -La JoU< Ue de t'frti). bizet. F)<{<tf0t 
Ga)het. 

retour soit dans la. nutt du 1 au .oU dan* la nuit 
du)!au9o'tf'h't 

3'D)*pa!'t.<t.!< 'o<"tob)'t\" 
g'&reM<jct; '.t nutt dus 
'lohrf.r.. )M 
)annit!);,tu- .a; 
5')).)tr)d. ro: 
soiti 
8 au 

La .t«.nnt 
que ribttMott 
cesse 

(VUtt 
tous auerea rens<'tguemfnt9 ) 

BULLETIN COMMERCÏAL 
DU MARDI 

''<trt)tM,Oeur,)e<tOtM). 100 kilos 
Novembre. "6 ? ? K M 
Nov.-dec. a67t) MM 
de nov. 2705 M < 90% 
4 premiers a7 Ta M 60 t j.fcuerii) -t 65 9t M 
seigles. )M 100 kllos Av<H«e<. !M 100 tUio* 
!& '? t5 Novembre. n n 96 

'S'M t5 tdenoT. Il %5 n55 

t ;.<t<.r;< )5 50 ts 50 4 premiers i'? 80 <7 N9 
MMât ie tttM. les tOO ki) ttMt tttt. tM 1M ttUot 
Disponible h. !h. th. )!h.< 

Novembre. 7') 7!- Novftnhrt. B( ) st 
Nov -d<c 7t ?5 '!t75 Nov dec. 8t 6t 
Alcools, t'becto nu M* Secret n' 3, loa tM kilo. 
1 N M 
Stock(p!p<<). 7.3M tarcm.ttion(MM). 
Sucres r&faa* de t65 M lea iM kilo*. 
Sucrex rafftnet tturchotx. otLMM. rMté* 8n ctt<- 
MM;, ue tM a lit 

Pannes de tottanrtf. On cote: tnarque de 
CorMt). M 50, et uu-MmarouM. de 27 a se tM 
LE HA VUE. 2 OCTOHrtsTDaP&CHS) 

COTONS LAtNBS CAFÉS 

très ordinaires Buett"Ayr" Sttnto* 

LtUtiMt en suint (les M kilos) 

Ouvert CtOture Ouv. t CtOt. Ouv. ) Clôt. 

NOYemb M ? 67 A7 t 9 t "<<)!)'.&<' M M' <6 
Jaovter. M 37 t t M tt5 M,)tS M M M M M 
f-'tvner. 'M87t.6&M ii'.) .09 4675 M7& 
Mai. 6537!t;!<5 .HOMt90M il M i7M 
f. 64 S7 <f2 t i 4B ..t M 
SaMemb. /). < 
Marché aux 'Veau= 

La Villette, mardi 2 octobre. 

Vf!tn\' im"n<M; vendua, SM 

f.r" 

titiHAti de o *? A 0 et et) baudc ont ubtenu de 0 
Les ch.tmpfaoia se soat vendu)! de o 7 A M 
en hande et jmfu 0 0 «7 au dëtat les flamands, 
de C 75 it e ? les eournaycttx et les mAnceaux de 
7Q 8'J c.; tes autres provenance¡¡ de 0 Mt 0 70. Le 
tout par </2 kilo de vtnde nette. 

METAUX kilos, Parle) 

CMtttre,ChUienbtrres.t"marque )M 
marque ordtnaire. ttit M 
entfnotwetptaquM. t<3M 
Jf<<tM. H&nctt. tiv. Havre ou paris Nts M 
MoMA. marque« ordinaire* M 9t 
tne.Si!e<ie.)iv.Havre. 
autr<at tMnncs marques. Pari. 
t*M<t. tmprfneur ao /-tt< f<UMM) 
<&. r<te d-&t<tMo '< 

mari, alors son fiancé trouvait sur la 
guéridon de la rue Vavin, le soir on il pen- 
s.ut que la jeune fille v viendra.it encore, 
le soir marque dans le livre de sa vie, du 
sceau fatal. 

<' Ju savais bien que voua ne m'épouseriez 
pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne 
vous marieriez jamais, et qu'un 
homme comine vous n'%eav.<. :itir. 
f Je suis si triste de ce que \'uu:: m'avez 
menti, que j'aime mieux mourir. 

« Je ne sais pas comment, tnaisjuriU le 
courage de me tuer. 

n Pourquoi des hommr'sco" -e. t,(,t- 
Us aimés par de pauvres pe: moi 
Puis an-dessous 

Il Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cra <!0 votre 
mariage casserait <est dany deux j'ure, 
adieu. 

Et tout en has 

*< Je n'ai rien raconté à personc; on vous 
ferait un mauvais parti; .'ayez j's peur, je 
ne m'en irai pas eu coifr< il ne vous arrivera 
pas de ma' 

Sur ces -it tombées, 
cela MVu.tn..tu.t .t..ttrondifi, de 
l'encre éerMte sur !< papier, aux mots à moi- 
tié effacés. 

Pauvre petite'nturmuraO '.t- 
tiMantet quiconque soufrait, à t iita 
trompée, dune façoa ou d u:i" autre, dn* 
son amour. 

Elle garda le papier antre ses 
lut une fais encore, puis dU en i 
la mére 

Une joue écriture. Il n'y a qu'une f.tuie 
d'orthographe. et peut-être est-ce p-trce 
qu'en ce moment-là, elle était toiud'y penser, 
à l'orthographe. 

(A <Mrc.i Gz&ROM MLCAouK. 

