r 

ft*MMe du chiure maximum de traitement des 
wnttoyéa appelés à jouir du tarif, et la auppres- 
tion de t'obhgaton de JuatiHer d'une cote per- 
eo*aeHemcb!ttt:re(;)Mrtdet'Etat) to au ptna 
itiO francs. 

Ces disposttiotUt, qui sauvegardant sufasan- 
MOt te contrôle des compagnies, donnereient 
satisfaction à toute une catégorie d intéreaéa 
m n'ont pu être appelés d'abord au bénélica de 
abonnement et qui auraient cependant ds ti- 
trée sérieux à y être admis. 

–o–. 

M. Pitu) Cambon, ambassadeur de France en 
Angteterre. a quitté Paria hier cotm par la garo 
du Nord, se rendant Londres. Avec lui est 
parti M. Crozier, directeur du protocole et intro- 
ducteur des atnb<us)tdM)ra. 

Nous avons a.nnonett que la. société des Pré, 
voyants de t'Avenir avait été invitée & mettra 
d'accord ses statuts avec la loi de i898 sur les 
socit'tt's du secours mutuel5. 

Le délai lixé pour catte tranafort!Mt)oa expi- 
l'ail hier, mais, la suite de démarchea Faites et 
en raison dt«f ditticutte matérielle. à surmon- 
ter, M. Watd&dt-Rouss<Mm. {M'Mtde&tdu Conseil, 
miniatrc de l'InMriett)', a accorde à lit sociëia 
une prolongation d'un mois. 

Le Prévoyants a deeMé de convo- 
que)* ea une assemblée générale 
qui aura t)cn iu .il octobre: dans toutes les sec- 
tions, un plébiscile sera fait afin dû savoir si, 
oui ou non, la modification aux statuts fonda- 
mentaux. doit être adoptée. 

M. Van dur Wct, directeur des chemins de ffc 
de Hollande, qui se trouvait & Paris depuis quel- 
ques jours, en est reparti hicr matin, se rect 
dant a La llayc. 

nai que nous t'avons annoncé, la section de 
la Place de l'Etoile au Trocadéro dn chemin da 
ter tBetfopoiit&in a été ouverte au publie hier 
matin. 

Les voyageurs, relativement nombreux, ont 
paru apprécier vivement qu'il n'était pas besoin 
de correspondance pour passer dans un train de 
la grande ligne. Le prix de transport est, en 
effet, le même pour tout te parcours du réseau 
en exploitation. 
Saint-Harpagon et Durapiat sortent de l'Expo- 
tion et ne trouvent paa de place dans l'om- 
Voulez-vous, hasarde Durapiat, que nous 
prenions une voiture à (rais communs? 

Volontiers, répond Saint-Harpagon vous 
paierez la course et moi le pourboire. 

ORAGES & INONDATIONS 

(De nos correspondants ym <!<-«HM'< 

La baisse du Rhône s'accentue rapidement, 
ainsi que te signale un télégramme de Tarasccn 
que nous donnons plus totn, mais le temps 1'6- 
devient orageux dans ta vallée du neuve. Dans 
cette de l'Ardèche, la pluie continue à tomber 
avec violence. Enfin, bien que pou précis encore 
à cause de ta difficulté des communications, les 
Nouveaux détails que nous recevons de la Lozère 
soulignent la douloureuse gravité de la catas- 
trophe qui vient d'accabler les riverains du Tara. 
Mende. 2 octobre. 

C'est dans la nuit de vendredi à samedi que 
le Tarti, l'Altier et le Tarnon, déjà grossis par 
les pluies persistantes, sont subitement sortis 
de teur lit, les eaux furieuses dépassant le ni' 
veau des crues Les plus fameuses. 

En un ctin d'oeil, tes maisons des riverains fu- 
rent envahies, de telle sorte que pour beaucoup 
d'entre eux toute fuite fut impossible. Successi- 
vement, Les ponts, dont les arches étaient obs- 
truéee par tea barrages flottants formés par les 
arbres déracinés, les branchages arrachés, mille 
autres matériaux, furent tous emportes, sauf 
celui de la Molène. La force du courant était 
tette qu'à ftorae un rouleau de fonte servant aa 
tassement des chaussées fut emporté comme un 
fétu. 

Des cadavres a demi enfouis dans la vase sont 
retrouvés chaque jour. A ftorac, à i 500 mè- 
tres en aval de Sainte-Enimie, on vient de dé- 
couvrir le corps d'une gitane; la malheureuse 
avait caché son enfant ('tans son tablier roulé, 
comme si elle avait espéré le préserver de l'as- 
phyxte. 

Autre détail lamentable. Avant-hier, on aper- 
cevait, suspendu à un haut peuplier. le <tdavre 
d'une femme, et ce n'est que dans la journée 
d'hier que l'on a pu décrocher la noyée, dont 
l'identité n'a pas encore été établie. 

Les dégâts sont incalculables, toutes les routes 
5ont coupées, les champs cttroya.biement rava- 
gés. Rien ne peut donner une idée de l'horreur 
tragique du tableau qui se découvre de toutes 
Tarascon, octobre. 

Le nhône est à 3 mètres 50 it baisse rapide- 
.!lent. 

Le temps est redevenu orageux. 

Privas 2 octobre. 

Le mauvais temps continue, ta pluie tombe 
avec violence et une forte dépression baromé- 
trique se produit de nouvelles inondations sont 
craindre- 

En raison des désastres causés par les inonda- 
Lions dans t'Ardechc. )c ministre de la Guerre 
a décidé que les réservistes du département, qui 
Ont rejoint hier, seront renvoyés, et que les ter- 
ritoriaux convoqués pour le 8 octobre ne seraient 
pas appelés, 

Nîmes. 9 octobre. 

t,a pluie, qui avait cessé hier. a repris de plus 
belte ce matin. Elle est tombée ia torrents, inon- 
dant toutes les plaines sans exception. 

A Hoquemaure, une nouvelle crue du Rhône 
a multiplié les pertes. 

Le chai de M. Albert Vezy, négociant en vins 
a Roquemaure, a été envahi par les caux; le 
bâtiment a est écroulé; cinquante demi muids. 
représentant une quantité de 2,T'<)0 hectolitres de 
vin, sont atiés :t ta dérive et n'ont pu être rat- 
tra.ppea que ce matin. 

Un détachement du 40' due ligne est parti de 
Nîmes pour faciliter les travaux de déblaiement 
dans la commune de Vatterauguc, où il y a dan- 
ger pour la population. 

Actuettemcnt, toutes tes récoltes qui étaient 
sur pied dans le Gard sont irrémédiablement 
perdues. Ou ne si; l'appelle pas une catastrophe 
'sembtaMe. 

Montpetiier. 2 octobre. 

Apres une journée relativement belle, la pluie 
torrentite a recommencé, fouettée par des ra- 
fales de vent. 

A onze heures, nne cheminée d'usine s'eet 
4.croulée sur un toit voisin, lequel a cédé ease- 

118. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROM.\ INEDIT 

QCATM&ME PA&TïB 

LE BIGAME 

!V(9Uito) 

Madame VMdenesse reprit ? 

Mes parente et moi, nous ne 9MMnM 
rentrés à Paris que depuis n'ois jours. Je 
voulais savoir comment vous alliez, ce que 
vons aviez fait. 

Vous êtes bien gentille.. Physiquement, 
je suis ce qu'on appelle, remontre pour le 
moral. r&paisemcat, c'est-àdire iTndiÉ' 
tence, n'est pas encore venue. 

Et lui. le comte? 

Oh! de lui, je n'ai pas la moindre nou- 
velle. Parti en Amérique aussi. peut-être à 
ChicHo. comme cet équilibriste. 

KUe faisait un geste de dédain; elle ébo- 
chi' un sourire ironique. 

Elit continua 

L'ami qui l'accompagne devait écrire à 
mon père. Depuis près de huit mois, au- 
tune nouvelle. 

Peut-ètre un accident est-il arrivé,? 

Sans qu'elle s'en rendit compte, les traits 
d'Odette changèrent d'expression. 

Pourquoi un accident? nt-eUe pourtant 
avec le même geste; on l'aurait appris. 
Et par qui l'apprendre, de si 1010. 

veMmant sous tes dcombrea les employés d'un 
marchand de vie. 

Le comptable Il été t<t< Deux oavrteps ae<< 
titi fouille a<:tiv<'fHent, t«)ut une ptaia 
)Mtt)tot< pour trouver une autre victime. 
LHérautt a débordé partout. Le barMw du 
cana.t de Oignao à S&tat-Gmthem-te-Deaert a 
cédé. L'eau adémoli 1.5CU mètres de etnre. Lae 
toutes Mat eottpeew. 

DERNIERE HEURE' 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
LES RENTES FNAÇMSZS 

Le ministre de la Marine a t·eçu du général 
Voyroa. commaa'tant te corps expéditionoaire 
de Chine, un totéttramme date de T<dn<u, 28 sep- 
tembre, donnant fc pertes subies par suiw da 
maladie du 14 août au 25 septembre 

Sont. morts à l'hôpital da Tien-'Feia MM. 
Jean Lous-<e, Grabiot, du 9, régiment d'mf.mtc- 
rie de marine Laou Viuetiiit, Cïaude Desrayoud, 
du 1Y régiment d'inf<mterie de marioe Faut 
Deyssun, du 1S* régiment de mari- 
ne; Hcuard, du ta* régiment; Quilton, canon- 
aJerserv.mtd'iu'tiUeriedumritM. 

Le cu.nuitut Juics Chemin, c-monnier conduc- 
Leur d'artillerie de [TUMMe, est murt ontrHMso 
6t Y<tng-TMOf[. 

Le matelot Guillaume Reprovest. embarque 
sur le /t'Mn<. à t'hthl de Takou. 
LES SOt EtmMS CEONOtS 

B.M'tiD, 2 octobre. 

Le Lo&atante)' reçoit de Pékin une dépêche 
prëtondant que t'eatpreur et l'impératrice du 
Chine, ou.s certaines coniitions, roviendraient 
à Pékin Uu d'accélérer tes négociations de la 
paix. 

Le gouvernement garde à sa disposition les 
paquebots nolisés pour le transport des troupeg 
en Chine, afin de t'ami,porter du matériel de 
guerre de Taingtau à Taou. 

Le )'t!K&/Mr< est allé à San-Francisco embar- 
quer des chevaux puur mouter la cvaterte du 
corps expéditionnaire. 

LE$ TRIBUNAUX 
CRIME RURAL 

La cout d'assises de l'Aveyron vient de con- 
damner sept :<.ns de travaux forcés le nommé 
Pierre-Jean Prat)n))r. qui avnit tué d'un ceup 
de couteau un paysan nommé Catnté. 
Le motif de ce meurtre est un fait banal 
Pradaht.r repr&eh.ut il ::¡¡¡, victime d'être passa 
avec son attelage sur sa propriété. 

Dm témoins sont venus déclarer a la barre 
que, contrairement aux dires du meurtrier, Cus- 
tanié ne J'avait pas provoqué. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Anquetil, juge ¡j'instruction, a adressé, 
hier, sa démissiou à M. Butot, procureur de la 
République. 

Le magistrat donne comme motif de sa retraite 
le mauvais état de sa santé. 

Le 30 septembre, un ouvrier imprimeur, Fran- 
çois Euu, rencontraut dans la rue de Pteurua 
M. Eugène Chollet, capitaine au l(;i' régiment 
d'infanterie, se mit à t'tnvectiver et il l'insulter. 
Arrêté et poursuivi pour outrages à un com- 
mandant de la force publique, Enu a comparu 
hier devant la 10' chambre correctionnelle et a 
été condamné à six semâmes de prmcn. 
BULLETIN Dû. TRAVAIL 
LES OUVRIERS FOURREURS 

A la suite d'une réunion tenue samedi soir au 
siège de la chambre svndicate, rue du Louvre, 
les ouvriers fourreurs (confectionneurs) ont fait 
parvenir il leurs patrons une liste de revendica- 
tions ayant pour objet la limitation de la jour- 
née de travail à huit heures sans diminution de 
salaire et une plus-value do 0;0 pour les 
heures supplémentaires. 

Les patrons ayant refusé d'Mcepter les condi- 
tions imposées, la grève a été décidée, mais dès 
le premier jour, six maisons ont capitulé. Une 
autre a consenti l'au mentation sans diminution 
des heures de travail. 

La grève continue dans vingt-quatre maisons 
du Paris employant près de deux cents ouvriers. 
Ceux-ci, pour justmer des réclamations qui, à 
première vue, peuvent paraître exagérées, font 
remarquer que les fourrures lustrées avec des 
ingrédients ou des acides nuisibles i la santé 
font de leur délicate profession une des pins 
insalubres; que d'autre part la saison.. dure 
quatre mois seulement et que pendant leur long 
et annuel chômage, les ouvriers doivent, pour 
assurer leur existence, exercer une autre pro- 
fession, toujours moins lucrative. 

Les choses en sont ta. Les grévistes espèrent 
obtenir satisfaction à brève échéance, car la 
saison va commencer. 

ARRIMEURS, SOUTIERS ET MARINS 

La grève des arrimeurs, majieeuvreset char- 
bonniers de Bordeaux continue et n'a pas avancé 
d'un pas depuis son début. 

Les grévistes ont fait appel à la solidarité de 
tous leurs camarades employés à un titre qui- 
conque sur le port. 

L'appel a été entendu elles employés des ma- 
gasins de bois merrains, notamment, ont refuse 
de travailler au chargement et au décharge- 
ment des navires. 

Le steamer TAeréM-et-MaWe, de la maison 
Worms et Cie, depuis huit jours dans te port, 
est parti hier pour le Havre sans avoir pu char- 
gcr. 

Las chauffeurs, soutiers et marins inscrits ap- 
partenant aux vapeurs des quatre compagnies 
de pèche, pêcheries de l'Océan, du golfe de Gas- 
cogne, norm mdes et françaises, se sont mis en 
grève et ont quitté te bord. Ces diverses pêches 
comptent environ vingt-trois vapeurs. Les gré- 
vistes sont au nombre de deux cents. 

Une délégation s'est rendra aux diverses pê- 
cheries pour exposer les revendications. Il a est 
feu'muté aucun reproche contre les pêcheries de 
l'Océan;les revendications visent principalement 
les pêcheries normandes dont est directeur 
M. Soulé de Brugàre. Ces dernières donnent un 
salaire ii\e sensiblement égal à celui des autres 
pêcheries, mais, au fieu de desservir une part 
depecheévtu6ea40ou 50fnMtoaparmoiscomme 
dans les autres compagnies, elles ont réduit cette 
part dans des proportions teties qu'elle est de- 
venue prei-que nulle, prétendent les grévistes. 
En résumé, les grévistes demandent comme 
condition à la reprise du travail, à renoncer dans 
t'avenir à leur part de pèche, mais leur salaire 
tlxe et meut-uet doit être auenté et cela dans 

Tant pis. Je ne tut souhaite pas de 
mal. Nous disions ea commençant que tous 
deux, votre mari et lui, avaient été bien 
punis. 

Certes, c'est pourquoi nous avons tort 
sans doute de nous montrer impitoyables. 
Jpanne Vandenesse scrutât attentivement 
la physionomie de son ex-petite compagne 
de couvent, 1 ancienne moyenae du Sacré- 
Cour. 

CermpceM dote, vous, fit celle-ci. 
Commencez, soyez clémente. 

Je le devrais. pour mes enfants. 
Raison de plus, si voua considérez le 
pardon cmme un devoir. 

Oui, je le répète, pour mes enfants. 
Seulement, aurai je !e courage t'oublier tout 
à fait'?. Car n'oublier qu'à demi, vivre de la 
vie commune avec une rancune au coeur, ce 
doit être le dernier supplice. 

» Peut-être supporterais-je, quoique ce soit 
cela avant tout que je reproche à Marcel, le 
mensonge de la part des autres. Moi, je ne 
saurais feindre, je ne saurais mentir. 
Oui, Jeanne, vous êtes la loyauté même. 
Je vous comprends, du reste. 

Et vous éprouvez le même sentiment, 
j'en suis bien sure.Vous aviez, enfant, une 
franchise que je n'ai pas oubliée. Vous ne 
sauriez vivre à côté de quelqu'un, contre qui 
vous resterait une arrière-pensée. 

C'est pour cela que je me montre inflexi- 
ble. C'est pour cela que j'ai chassé le comte 
dé Terrique. 

Quitte à en avoir le cœur déchiré T 
Quitte à le regretter ? 

Non. pas à te regretter, j'aurais été 
lâche, si je ne l'avais pas fait. 

Les deux jeunes femmes se tarent. 

tes proportions auxquelles peut être estimes la 
part de pèche eUe-meme. 

EtH'LOït! DE TMttWAY! Et) ORTIE 

On manda de Bordeaux 

Ainsi qu'it tallait s'y attendre ta grève des 
tramways a été votée cette nuit à une énorme 
majorité; aucune voiture n'cat sortie ce mafia 
Un comité a été nommé.. qui doit se rendre 
autourd hui auprès du maire pour lui annoncer 
ofticieUeme-nt la déclaration de la grève. 
Les revendications formuiécs par tes gr<v}ste) 
sont les suivantes réintégration immédiate de 
neuf employés qui ont été récemment renvoyés, 
maximum des heures de travail, dix heures 
salaires, 5 francs par jour pour les conducteurs, 
4 francs pour les receveurs obligation pour les 
voyageurs qui portent des plaintes contre tes 
employés Je se rendre à ta direction pour aftir* 
mer leurs plaintes et être entendus contradic- 
toirement par le directeur, et d'autres questions 
de moindre importance. 

M. directeur, qui, préalablement à la 
grève, avait ua reçu plusieurs détégatioza, re- 
fuse péremptoirement la réintégration des cm- 
ployé:; qu'il a renvoya. Quant aux autres que$- 
tions, elle.' sont à i'étude. 

Léo employés des tramways sont au n&mbrt 
de i.0<)a LMO environ. 

Ce sont principalement tes agents du service 
électrique qui font entendre des doléances, les 
cocherft et les receveurs de« Mrviee à traction 
ani<n<<kto se sotidartSMat avoc leurs camarades, 
b<eu qu'Us n aient pas les mêmes grief.:¡. 
LES LIVRES 

Si un grand écrivain a dit Le strie, c'est t hom- 
me .t. on peut dire aussi Ko'; chansons, c est 
nous et c'eM p3ur<(u<M il nous ptait tnt de les 
répéter, les bonnes et saines chansons 'lui font rire 
a gorge dpptoyc. qui donnent uu frisson dnthou- 
siasme et font rser de vraies !armes en appâtant 
les mailaeurs et le'! douleurs de .a vie. Or, les Chan- 
o<M9att<;<, que publie 0. Pradels, possèdent au 
plus haut point ce caractère éminemment populaire 
et national. La note patriotique éclate à chaque 
instant, ainsi que la note vraunent honnête 
abstraction fait?, bien entendu, de toute pruderie. 
On s'en convaincra aisément en parcourant succes- 
&< ventent.: les '-<n.t /<!u/<«', elo<nt&nte réhabilita- 
tion du peuple, trop souvent soui!ié par la litMra- 
ture orduriere; la f'roKC<t!)!f, .V<!ma't a<tMtt, le 
Chenil yaM/o«. Mft.< fAaMt'f)!, etc. Cet a'Bex dire 
qu un sucs du meilleur aloi est promis t ce re- 
cueil noutuau. si vibrant et si gai. (Flammarion, 
éditeur, :6, rue Racine. 3 tr. M). M. 
Partit du 1" octobre. Très curieuse 
correspondance de M. Français, notre consul gé- 
néral Au YanMn l'amusant et tragique roman de 
Maindron Blancador t'Avantageux En campagne 
avec tes Boërs. parte cotonetLvnch Saint Je:ut-du- 
Doigt, pnr A. Le Brax Guiguèriegui, par Gustave 
Kahn; Ln Sn-etp (l'art, par tauficc Hamci tAttc- 
magne et La franco jugées par Nietzsche, par Lich- 
t<-nberger etc. 

Si vous avez les ttiastiona pénittts, lourdeurs, 
somnolence, congestions apt. le:; rupas. prenez 
les Pilules SuMSc et. vous St:f'ez soulagé. i fr.&O. 
Collision de Trams 

Un nouvel accident de tramways s'est pro- 
duit, hier malin, près du pont Mirabeau. 
Ver; sept heures et demie, un tramway il; 
traction mécanique de la ligna Louvre-Boulogne 
et le tr&way électrique Mootreuil-Boutogns 
se sont rencontrés avenue de Versailles, à nn- 
tersectton des voies marqusuit l'entrée du pont 
Mirabeau. 

Le choc a été fort violent et les deux véhicu- 
les ont été assez sérieusement endommagés 
pour que la circut.dion des tramways fùt inter- 
rompue pendant plus d'une heure sur ce point. 
Deux voyageurs ont été légèrement contusion- 
nes. 

M. Nachon, commissaire de police, a ouvert 
une enquêta pour établir tas causes extea de 
l'accident et déterminer les respaasahilitéa. 
Mf 

Hier matin, vers une heure et demie, le feu 
s'est déclaré avec une certaine intensité duns 
une fabrique de cartonnages située rue des 
Amandiers, 36, à Ménilmontant, et appartenant 
& MM. Fournier et Roger. 

Un garçon de magMtn ayant été réveillé par 
le crépitement des ttammoa a donné l'alarme, et 
quelques instants plus tard les pompiers de la 
caserne de la rue de la Mare arrtvaient sur tes 
lieux du sinistre. 

Une très vive paniqua se produisit dans tes 
maisons continues à la fabrique de cartonnée 
et le;; locataires s'enfuirent pour la plupart, en 
empprtttpt ce qu'ils avaient de plus précieux. 
L cmoi fut de courte durée, car râce à la ra- 
pide arrivée des secours le feu fut en partie con- 
jure après une demi-heure de travail. 

M. Heiss, officier de paix du vingtième arron- 
dtssemeut. avait fait organiser un service d'or- 
dre, et tort heureusement on n'a. eu aucun acci- 
dent de personnes à dëptorer. 

Pendant une grande partie de la nuit une 
équipe de pompiers est restée sur te théâtre de 
l'incendie pour noyer les décombres et prévenir 
tout danger pouvant résulter de la reprise du 
feu parmi l'amoncellement des cartonnages cal- 
cioes. 

Les dëAts, qui paraissent assez importants, 
nont pu être encore évalués exactement. 
La causede t'incendie eat inconnue, mais toute 
idée de malveillance paraît devoir être écartée, 
M. Tirache, commissaira de police, a ouvert 
une enquête. 

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers 
dix heures et demie, dans un hangar apparte- 
nant à la Société de Charbon de Paris, i37, bou- 
levard de ftôpita). 

Le feu a pris si soudainement qu'avant que 
l'alarme fût donnée le stock de bûches, de char- 
bon de terre et de charbon de Paris emmagasine 
pour l'hiver était en flamme! 

Les pompiers de la rue Mnne-d'Arc et du 
Port-Royat arrivaient sur les tieux un quart 
d heure après l'apparition des premières ttam- 
mes. 

Tous leurs efforts durent se borner à préser- 
ver les hangars voisins, présentant une surface 
de plusieurs milliers de mètres carres. 
Le vaste espace compris entre les rues Campo- 
Formio et Pinel et le boulevard fut inondé d'eau. 
Deux écuries appartenant à deux marchands 
de chevaux, et dans lesquelles se trouvaient une 
vingtaine de chevaux, avaient pu être rapide- 
ment évacuées, ainsi qu'une petite maison por- 
tant le numéro 17 de la rue Campo-Formio, dont 
tes tpeatairea avaient en quelques instants em- 
porté leurs meubles. 

Cette précaution fut inutile; ainsi que nous 
l'avons dit, le feu fut vite circonscrit. 

Par un hasard providentiel, des magasins de 
foins et de tourrages attenant aux immeubles 
de la Société de Charbon de Paris furent préser- 
vés des flammèches qui tombaient. 

Vers miuuit, tout danger était conjuré; mais 
la toiture du hangar foyer du sinistre s'écrou- 
lait lançant des gerbes de flammes: 

Les pompiers sont restés une partie de la nuit 

L'une vingt-deux ans, l'Autre vingt-six, en 
pleine jeunesse, en pleine beauté, et déjà les 
illusions mortes. dpjàle bonheur perdu. 
Le bonheur refleurit-il, peut-il revenir pro- 
fond, après la perte des illusions, quand 1 hu- 
manité apparaît telle qu'elle est, c est-à-dire 
faible et pitoyable, alors qu'on la croyait 
forte avec sa seule raison, maîtresse de ses 
sens et de son cerveau ? 

L'amour passe-t-il sur toutes les fautes ? 
Les baisers effacent-ils les trahisons ? 
Quelqu'un entra dans le boudoir Louis XV!. 
C'était Gaston Duhalier. 

Lui, ne connaissait que de nom madame 
Marcel Vandeneese. 

Odette fit la présentation. 

Et l'on causa de choses indifférentes, jus- 
qu'à ce que le jeune homme, comprenant à 
on coup d'œil de sa sœur qu'il coupait un en- 
tretien intéressant, se retirât. 

Les deux amies demeurèrent au moins en- 
core, une grande heure ensemble. 

Les ''onvoraattons sont interminables, entre 
femmes qui souffrent du même chagrin. 
Madame Vandenesse, lorsqu'elle pensait à 
partir, se trouvait retenue par madame de 
Terrique. 

Enfin, Odette et Jeanne se quittèrent, se 
serrant longuement les mains, s'embrassè- 
rent, liées irrévocablement par leur malheur. 
Eues se verraient désormais souvent, très 
souvent. 

Madame Vandenessp reviendrait place Pinel, 
madame de Terrique retournerait la voir, 
chez ses parents. 

Et puisque cette dernière avait le bonheur, 
ou le msiheir de posséder son équipage, 
les circonstances lui prouvaient qu elle n'était 
prendre souvent la première, pouf des ceuf- 
Mt, des 

pour noyer les décombres. C'est la seconde fois 
que te feu éelate à la Société de Charbon, de 
Paris. Déjà ça t89T un incendie s'y était d. 
c)sr<. 

Un service d'ordre avait été organisé sous la 
directiou de M. Maiito', officier de paix. 
Aucun accident de personnes ne s'est produit. 
Les ds.lts, eonsiderabts, ne peuvent encore 
être tttuM. 

aatyMjr a<f 

Dans t'apref'-midi d'hi.:r. vers cinq heures, na 
emp!oyedo<'t)-oi, M. C'rft-s Mitaut. Age de 
quarante-huit ans, demeurant rue ,le.. Courcn- 
nes, rentrait che* lui lorsque, dans l'cscalier, il 
croisa un individu qui portait sous sou bras un 
volumineux paquet et dont le;¡ allures )m sem- 
Merent suspectes. 

L'impression qu'avait produït inconnu sur le 
locataire fut partagée par la ctmtrge de l'im- 
meuble qui ne voulut pas lui livrer passage 
avant de savoir ce que contenait le paquet. 
M- Charles Michaut n'eut pas du peine, devant 
les explications embarrassées de t'individu, à 
s'apercevoir qu se trouvait en d'un 
cambrioltur, et il se prévenir les cr- 
d!f;os de la paix, lorsque te acrua sur 
lui, le terrassa puis le frappa à la tête t ptn- 
sieurs reprise à l'aide d'un coup-de-poing itm<t- 
ricain. 

Le concierge, M. Louis Denry, :tge de soixtnte- 
deux ana. ayant voulu intervenir pour porter 
secours à son tocatire, fut & sou tour frappé en 
plaiue nnure.ettout sang)Mti)*e précipita dans 
la rue en crtant Au secouM ) 

A ce moment, deux KcLrdien de la paix .M-cou- 
raiaat et empara'at du coupable, qui ne put 
être conduit au poste de pùtice voisin qu'avec 
les plus grandes difficultés, Il Opposa, eu a't. 
une résistance acharnea aux représentais de la 
police et, un certain moment, tenta de s'étran- 
ier avec sa cravate. 

Interrogé par M. Héron, commissaire de po- 
lice du quartier d'Amérique, il a déclaré se nom- 
mer Eugène Laoy, dit Titi de la Courtitte 
âne de trente-deux ans et demeurant dans un 
hôte! gu'ai Je la rue de la Ch&pe![<}. 

C'est un dangereux récidiviste et il venait de 
dévaliser singutiere coïncidence le loge- 
ment de Ni. Charles Miehaut, lorsque ce dernier 
l'a rencontré. 

L'employé d'octroi eat rentré en possession de 
ce qui lui avait été dérobe, tOMS il a m.Ubeu- 
sement ctc MSt:z grièvement blessé, et il & dû 
être conduit il l'hôpital Tenon. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, te coucierge a pu regagner son domicile. 
Une perquisition faite au domicile de Lanoy a 
amené la découverte d une certaine quantité 
d'objctii proeuiUlt de vols. 

F/za/vt ceMet 

Un ouvrier peintre en bâtiment, M. Louis Guis- 
tain, Agé de vingt-sept a<M, trtv<uUant chez at. 
Rabot, 6, rue du Marcbé-Popincourt, et domi- 
t'ihe 6, impasse des Céieatina. préparait hier 
matin de lacouleur, lorsque soudain, sans qu'on 
puisse encore s'expliquer comment, l'accident se 
produisit, il fuL atteint en plein visage par un 
jet de postasse qui le bruia herribtetnent. 
Il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital 
Saint-Louis, où l'on constata que la jet de po- 
tasse t'avait surtout atteint t'œit gauche, et 
l'on ne sait encore ai on pourra le lui conserver. 
Ni. DaftroH', commissaire de police, a ouvert 
une enquie- 

Un Cycliste meut,triel- 

Hier soir, vers dix heures, uu L;i;un rn.Lrfh.ind 
de vin, nommAdotphe MoriaStiau.ëdoviMt- 
cinq ans, demeurant 225, buutevat-d Voltaire, 
passait à bicycfette bouteva'd du Meniimontaut, 
lorsque eu face du numéro iM il tieurta avec 'on 
guidon uu charretier uummé Ludovic Mouion, 
âge de trente-sept ans, demeurant rue ConoUt!. 
Ce dernier apostropha le cycliste qui descendit 
de sa machine et vint, à sou tour, adresser des 
reproches au charretier. 

Une discussion des plus vives ne tarda pas il, 
s'engager entre les doux hommes et elle se ter- 
mina de façon tragique, car, à uu certain mo- 
ment, Adolphe Mortsseau, se trouvant à. bout 
d'arguments, tira de sa poche un revolvar et fit 
feu sur son antagoniste. 

L'infortuné Ludovic Moulon fut atteint au- 
dessus du sein droit et il s'allais$/. en gémissant 
sur la chaussée. 

Tandis que plusieurs personnes qui avaient été 
témoins de ta scène transportaient la victime 
dans tint* pharmacie, dautrea s'emparaient du 
meurtrier et le remc.mueot entre les mains des 
gardiens de ta paix. 

Interroge par M. Tiraehe. conuntfsaire de po- 
)ict du qurUer du P&re-Lacttais< le cycliste a 
déclare qu'il avait agi alors qui! se trouvait eu 
état de légitime défense, mais cette ve"sion ;). 
été reconnue fausse par plusieurs témetn et il 
a été dirigé sur te dépôt. 

Le charretier blessé u été. après avoir reçu tt' 
premiers soins, conduit dans une voiture des 
Ambulances urbaines & l'hôpital Tenson, salle 
Htchard-W.ttiace. 

Entre <F/C et /.MSf<!M'e 

Hier vers midi, M. Paul Magier, âge da qua- 
rante-cinq ans, empioyM de cfimmt.'rcc, detn<'n- 
rant Ii, rue Nicottct, à Montmartro. se trouvait 
dans )'esca.iier de sa maison lorsqu'il se prit de 
discussion avec son propriétaire, M. Joseph Du- 
ret, âgé de quarante-deux ans. 

La qucreUe ne tarda pas s'envenimer, et le 
propriétaire, perdant patience, saisit l'employé, 
de commerce par les épaules et le projota vio- 
lemment en arrière. 

Le malheureux ut une chute terrible, et quand 
on accourut à son secours il gisait inerte et en- 
sangtantë; il s'était fracassé le crâne et portait 
une blessure au-dessus de i'cei) gauche. 
Des voisins transportèrent M. Paul Magtar 
dans une pharmacie de la rue Ramey, mais c'est 
en vain qu'on essaya de lui faire reprendre con- 
naissance et c est dans un état très alarmant 
qu'il a été conduit en toute hâte à l'hôpital Lari- 
hoisière. salle Nélaton. 

M. Joseph Duret a été mis à la disposition de 
M. Carpiu, commissaire de police du quartier 
Clignancourt, qui a ouvert une enquête. 
Une Affaire 'OO/MNt 

Un gardien de la paix de service avenue de 
Clichy entendait, avant-hier, au cours d'une dis- 
cussion ayant éclaté entre un homme et une 
femme, la seconde reorocber au premier d'avoir 
fait avorter et :nourir une de ses mattresMS. Il 
emmena le couple chez le commissaire de po- 
lice. 

Là, t'homms déctara se nommer François V. 
être employé de chemin de fer et demeurer 
avenue de Oichy. 

Son accusatrice, une femme Ernestine L. 
agëe de vingt-cinq ans, qui est sa maîtresse de- 
puis sept ans, raconta à M. HoufTaud que V. 
s'était vanté à elle d'avoir fait avorter tout der- 
nièrement une jeune flUe, Mlle Andrte Locquet, 
enceinte de ses œuvres depuis six mois. kilo 
ajouta que la jeune fille était morte de l'opéra- 
tion qu elle avait subie. 

M. Lemercier. le juge désigné par le parquet 
pour instruire cette affaire, a chargé te docteur 
bocquet de pratiquer t'autopsie du corps d'An- 
drée Locqaet. 

Danst'après-midi d'hier, vers cinq heures, 

Cela les distrairait l'une et l'autre. 

Et. eUe<! arriveraient, qui sait, à se donner 
mutuellement de bons conseils. 

Le lendemain de ce jour, où elle recevait la 
visite de Jeanne, Odette, vêts les deux heures 
de i'aprèa-midi, allait faire la tournée qu'elle 
accomplissait trois fois par semaine, dans la 
cité Doré. 

La première maison ou elle pénétra fut 
celle de la veuve Gendrin. 

Celle-ci s'y trouvait seule, occupée à trier 
quelques loques dans un coin. 

Ah madame, c'est vouât. Excusez, 
j'aurais dû penser que vous viendriez et .< rap- 
proprier)' ici. On a si peu de temps. Tenez, 
entrez dans la chambre, vous y serez mieux. 
Ne vous inquiétez pas, ma bonne ma- 
dame Gendrin, je vous ai toujours dit que 
votre logement et celui des Chauvette étaient 
les plus propres de la cité. 

Ça ne signifie pas qu'il ne faille pas y 
trousser ses jupes. Troussez-vous, madame, 
troussez-vous. Je sais bien que vous n'avez 
pas votre plus belle robe. C'est égal, ce se- 
rait malheureux que celle-là attrape des tâ- 
ches. 

Tranquillisez-vous, encore une fats; 
Eh bien, et lette' 

Xette elle arrive ce soir. par le train 
de dix heures. 

Ah' ah 1 

Je ne savais pas bien le jour, je n'avais 
pas pu vous le dire. Mai'! vous pensez que 
ta petite se dépêchera, dès demain, à vous 
aller remercier, 

Je n ai pas besoin de remerciements, 
vous savez que je ne tes aime pas beau- 
coup. 

Pourtant, à qui dirt-eHe mère!, *i ce 
D'est pas à voas? 

EHe a croate d'une ceavKueBMt parents 

on etMtretief, M. Je*a Cettio, &K< de trente- 
deux M9. suivait le boulevard Htcùrd-L*n<Mr, 
sur lequel il étit <UM)!of6n<t survint 1 vive 
1 allure le tramway 237-TG de la ligue Bastille. 
CJnMecurt, qui heurt* violemment le lourd 
v8h:cute. 

La conducteur du tombereau routa sous une 
des roues du tf)nuw<y qui lui crast la <uabe 
e:MCtte. 

Il IL été à t'hoptt Saint-Louis. 

<. Tons !M! jours, )e Panorama, de Mda- 
gast-ar est fréquenté par des milliers de visi- 
taurs qui sortent ecthdusia.Stns da leur visite. 
Les douze dioramas, les vues de Majung. de 
Snberbievitte etdeT&nftnriv.' auprès ta pMittca. 
tiou pt-parent le spectateur à t'apottMMe finale. 
quand, sur la étale-forme et soua un case mat- 
ac rapporMe de Hio et étaëe par les indi- 
gèncs. il .Msiste à la reddition Je la villc. 
Cette dernière toile n'a paa mo4aa da iiM mer 
tres (le tour sur )4 !t!trf! de hmtuf; elle est 
anituce par t) stthouettM. pour la plupart por- 
traits (Mpponts des ofUeiers qui ont OMNtntmM 
la coiunnû expe<iitiùatM.ipe et pMm leeeMei ot 

remm-qtM )e< enet'ijLttx Meti- 
ïin,er,dcToF<;v,Bix 
d'hitoi.'e qua le pt-n 
:ncc une \mL- t j'm itjueUe il tt 
jury des fu grada prix 
.tCCttrJcS aux ttfacttOUN. 

t AUTOUR DE PARIS 

JVcH.f-sMt-Setc midi,M.At 
b<*tt HY.Motr. Agé de .;ux ans, es 
tr.iiLt:(!]t;ut. <)iia8 uno de l'avor 
nue du Hou)e, se proman.ut tj&us ia rue de 8our 
tainvtthers. 

Tout à coup, il enjambai la bfdustMtJe du che- 
min de for et se précipita. sur la voie, où il se 
fftMassi le crâne et fut tué l'aida. 

Le icne t'dumad W 
de six ana. demeurant quai d AsnMt'M. eu la 
poitriue enfoncée par le bt-MCrd d'un tomber 
reu sur lequel- il jouait. 

Lvtat de t enfant parait désespère. 

f.ovatMS-Jr'crrct. Un uppranti s&vonnier, 
AtfMd DimiM'ct, de dix-cpt .t.af:,dcmem'.nit 
rue du BM, employé dsm, uue m.mut.jmturc d<i 
la rue de a eu le bM- droit pris'iitn 
d'un l&tuinoir o a <ite hutfibiemuat 
Transporté sans retard à t'hupitAt, ) l'amputa- 
tion a du &'t: pmthjua 
L'état du btMtXi est dM plus mQuittAaLa. 
Pantin. Mme Adct&ïde CfOtuia, dd 
soixauttc-douzc ans. chiffonnière, demeurant rue 
de BcUevitte. à Paris, travei,.sait vant-hier soir, 
vers neuf heures, la route du Nadrc, toraqu'ete 
tut renverse par un ttttCt'o dont les rouo tui 
p&sèrfnt sur le corps. 

t.a <-ttinouo)cro a été tranapot'te 
t'hônitt dans un état fort ittiU'Mant. 

JMw'eH-sottS-Ros. Nousitvons annoncé 
dernièrement la disparition d'un terrassier, 
Pierre Comte, Age de trente-six ans, empluy 
aux travaux de canalisai.ion de. uMuta, vuue 
Le bruit Mourant a\t;<; perstmice que le ter* 
rasier avait été enseveli datM un des pufts 
d'aémtion, le parquet de la Sfiue chargea M. 
Hunne-tu. conducm' des punta fit 
de faire des recHcrch'M dans lea galeries, 
Ces travaux ont etc comrneacf's hier matin, 
et le soir, à six heures, le nsdavre de Pierro 
Comte était découvert à t'entrée du troisième 
puits. 

Le corps du )n;i)heurcux lui était en complet 
état de decu;itpostUon il cnvuy<; la morgue 
où il sera procédé a.ux conattt)oms. 

Des hummca d'&inipo 
de ta Compagnie de¡¡ chemins de fer (in Nord 
ont trouvé hier matin, vers cinq heures, sur ta 
ligne de fntre le!! stations d'Autny. 
et de Btnnc-MMni), at kilomntre 
')2M. .)n individu étendu en tr- 
vers de la ftetftcnt mutilé. 
tcotnmt 
Nord se trtUMpoU.t 3ur les !Jeux et trouva dns 
tes poches du mniheuMUx divers papiers au 
nom de Frunçois fiofse, Af<6 de quarante cic< 
ans. sans indication de profession, n6 à Anae- 
reui) (Be)fiuu<!). 

Le commissaire apcciat n'a pu établir encore) 
si l'on se trouve eu présence d'un accident on 
d'unauieidt*. 

DEPARTEMENTS 
(DE fOS CO!mE9PO!<&*t<Tt tAttTtCBLUMj 
/'< OO/tA/'t. 

Sont$*. Le'! époux Charies l3ontemps, de 
Vcrbcrie, revenaimit dimanche de la messe d'an- 
terrement d'un de leurs tifs, quand ils apprirent. 
qu'un da leurs plus jeunes enfants, Emile, Ac de 
¡Jeux ans, trompant )a surveittaTtce de sa Steur 
laissée à sa garde, était tombé dans )'0)8e. Mal- 
grc les recherches, co n'est que plusieurs heures 
après l'accident qu'on retrouvé le corps du 
pauvre bébé. 

Oenttrttt. M. Louis PMsemM'd, âgé de 
soixante-huit ans, propriétaire, demeurant & 
P..tuc<)urt,prcde Montari, s'est suicidé en se 
,jetant )tet<: la prcmierH dant une cuve d'onc 
conteuancede cinq hectolitres environ, aux trois 
quarta remplie d'eau. Le desespr souffrait de- 
puis tmit mois d'uu mat incurable iL la jmbe 
gauche. 

Ewreux. Une évasion qui témoigne chez son 
auteur ,rune hardiesse pou commune vient 
d'être accomplie & la prison d'Evreax. Le nom- 
me Garrouy, un insouMia. avait été arrutu la 
veille à la gare d'Evreux et devait être conduit 
à Rouen pour y être déféré au conseil de 
guerre. Pendant a nuit il a fait un trou dans 
le plafond de sa. cettuta et a pénétré dans un 
grenier. La, avec du fil de f<r ea guiee de 
cordf, il est descendu d'une hauteur dequatf'rxe 
mètres sur un mur de rondt:,puta dans le jardin 
de tMjfecture. Garrouy est entré ensuite dans 
un café où il a pris une conaonmmation, puia a 
disparu. Depuis dix ans. titudaeieux évadé se 
dérobe Il la loi militaire. Il cet &gé de trente ans 
et originaire de Bretagne. 

Heuen. Le nommé Jean Dérocha, chef d'é- 
quipe des quais, se prenait de querelle il y a 
trois jours avec un ouvrier chtrbonnier du nom 
d<; Meunier, sur le quai de fronce. Ce der!M<M' 
¡ lui porta au ventre un coup de pied si violent 
que le malheureux succombait avant-hier soir. 
Monnier. qu'on a pu retrouver, nie s'être trouvé 
avec la victime dans la soirée du drame, tn<us 
l'enquête a établi le contraire, 

Pent-AudtMtr Le parquet de notre ville 
vient de nouveau de se transporter daus la com- 
mune de Bourgacha.rd. Cette détente de justice 
est motivée par un nouvel incendie qui a éclat,) 
chez NI. Boutest, aubergiste, et qui est encore dû 
&' la mah'eiiia.uce. 

voulaient fonder, depuis un certain temps, 
voilà tout. Vous savez que mon père, qui est 
originaire du Jura, a par Hdea métairies. 
Nous voulons, tous les ans, envoyer dans ces 
fermes quelques enfants, les plus délicats de 
la cité, ou ceux qui relèvent de maladie. Votre 
ülle aura été une des premières pensionnai- 
res, voilà tout. 

C'est ça qui l'aura sauvée, ces quatre 
mois au grand air dans les montagnes, où 
elle ne faisait que manger, boire, se Droms- 
neret. roupiller. 

Pensez un peu, si elle était rentrée tel. en 
sortant du Vésinet, faible encore, avec pas de 
sang dans les veines, comme on nous ht ren- 
dait. vrai, c'est pas la peine de prendre les 
gens en convalescence, pour les mettre si 
vite dehors. 

C'est vrai qu'ils en ont tant qui attendent 1 
Je vous en prie, madame, entrez par la. 
La jeune femme passa devant la chitfon- 
nière qui lui montrait l'entrée de la cuiun- 
bre 

Madame de Terrique s'assit sur une des 
deux chaises dépailices, qui avec un lit et uns 
armoire garnissaient la pièce. 

Et la mère Gendrin, rajustant sur ses che- 
veux gris sa marmotte à carreaux, continua 
sur un ton convaincu sa litanie de remercie- 
ments. 

Vous ne pouvez m'empêcher de dire, 
madame, que sans vous, Zette serait morte 1 
Ce n'était pas tout, qu'on nous la rende gué- 
rie de sa pauvre tête, qu'est-ce que nous en 
aurions fait ici 1 

Pour la nourriture, les choses îortttntcs, 
bien sûr, qu'en s'en mêlant tous, on lui aurait 
donné ce qu'il lui fallait, mais 1 air, le grand 
air ?. 

Il y fait chaud l'été, dans la dte, et puis 
ea y comment Mt-ce j'Ua 

La Jeune FiMe an 
L'éducation d'une jeune fille est !lien certai 
ment un sujet dttxMt sur lequel l'attention de}8 
MFeats doit ê!re titirce mats pour Que «:et 
edaetti<w poM ae faire MmventfMwtBMtt et 
eilcmeut, il est un point eaaenttet qui phmaR 
toot. Ce point est celui qat tntfesse la stat<. 
Eidemmeat )'tu<-AtoM ettMtfucUm* 
mua sont cent celles qtUMBt 
mi'! Il est iudispenstbto d'y bien 
rer on aa la conHant 4« amiat 
gères qae forte, hit et 
d'une bonn!* fsmt ensuite veuiarMMs 
sain à la t'. u Jo MUo ot6 et o<*fm' 
que deviez )ôi< 'édueMnee. 
prupjtfer unti ptustMM 
sa <impt)citë sct' < -.je fptut pOMMtC 
t époque qui de la t<MM <!t 
en peMion. C< soat tes Ptttt Pmt, q<M. ter 
moment Je la formation qucfquefoi d 
donnent des 
)tf"- 
none tD'ntrt'.jn pmdtof ()cs ?t)n3' 
pemaM' 
!MS. ùntant. j 
L'au. 
tMMoaaes de maa élèves furent 
f9eta. BI)M d'âne Mde faitMttM t)B 
d'une pt!eur Jeas l'idée 
)Mmts se produisirent. La fofMt. la sauté et 
beMes oemeurs ont à atj<MM.Mt 
pouvez te publier Mr je voudrais MtWCMKBSZ 
M M feuittt It tt' 1" monde. Je 
M moment la .<item<tttt it une 
LM Pttu) 
du &),mK ot de tMtuo des aorte 
enipiuy.'M .-ff!)<n!)t' t-uotpe la oh!opo, ( 
et raa')U&HM%/ 
eo \'«)tf J<n- 
P'?c;, j)Un 
tilt: uumta 
fr.M.co contre ijf 
LA 
Tt-mpsnu:mcu\ '.dt. toute la journée;? 
une onttct- r dans ]a Il 
!rt<M)d<\ ou i ba-! 
a)Ft) 
L't's 
t.in<-nt aiM) 
En ;(, 
tt.n 
et tAjutt'rM, 
qu&tt il Stornu \Yity, 4. A! !a- 
!MH;f. 
On notait, f au VMtomt. au P)c (t 
Eu France. le ttupa va t-eetor 

p.)U'ttcuti''r<' aux pm'L' 

et hf)!e :<))r la Manfhe, peu aarit< 

houianaa a Oaamtat. 
UEOtEf) BAMMTRE THBttMOma ) 
A &h matin :? 
Midi .59 f!' 
4 h. soir 58 t7* 

Minuit 7M-- it*' ), 
NAYMATtOt FLL-VtALE. 7 ttmt 
du miHm 
fp)u"'e de VatMnnfa. *'M pont de Mftun. 2*73 poaS 
)!ASM-SMtn. i 
pont de la Tournftie. *aa. pont Hoval. 2*6t 
(te SurMnes. barriiUM de aMtM. t)-M !!)<tt,Bl 
Mantes, 9-S7 «<-)usa deMricourt, 3'-ït. 
Otas- BMrag de Venette, 1-??. 

LA SURDtTEJL'EST PL 
L'action électrique continue. 

tMst&eJStMrtfrend !'ou] 
naturelle aux sourds et ce merveille 

appareil est !a base d 
la Méthode 
La Directeur de l'Institua 
National dt la 
7, rue de Londres, a Pari 
envoie 
journal" Lt Médecine 

dea tiens @@ à toutes 1M personnes q<aq 
en font la demande. 
BULLETIN FINANCIER 
Paria, 2 octobre. 
L'ensemble de la cote est très ferme, m !f 
trans&ettOtMsont toujours dea p)t!f! t'Mt.r6<ntea 
cependant l'attention du publie commencé A ae 
porter sur qncfin.- vitieurs qui réalisent d<t 
propres sen r, les cherainde fer frim- 
çmsonteM nt favotisf't, !mjf)urd'hufB 
maut note: nmuMee du StMc )t 
t5, après même N90, une fepntt des hefnxu 
cs))itao)9 et l'activité de la aMBovioc. qui. MB< 
«nant déjà ()5 francs dta< la dernière s&nac' 
x8K'), avance à 2S95 pour rester 2tiiM. Sauf 
quelques exceptions, le mMr.hÉ est, connue u.oua)' 
lavons dit, excessivement calme. 

Nos rentes s'cfartent peu de leurs eour rri< 
redents: le 3 ON reste 199 90 au lieu de 
L'Italien est assez ferme & 93 t0, Mus 
coup d ainrM: il eu est de même (le 1 xta;- 
rieare, qui ctôturu à 7i{ 57, en propres du i0 ce. 
Les tabtisssements de crédit sut un pctt 
moins bien tenu* 
Les valeurs -nt pM ,). ;if<' 
bien <téterm<nAc 't'tatn t 
C ainsi que la. .fr.-i! 
tton à 118 et ) EMi P*f 

L<8 bruits laa plus <: il 
sur le montant du di'. )<*) du to 
on parle tMtot de ..)).ut mun 
<!e45ghiU!nf!s:)MCf). i-jnfeanouh" 
veHcs. entre 1470 et HM pour rester à ce ccurO 
Quelques achats de Londres Mniment !f ma 
ch< dee Mines d'or, le. Raud Mines avancent 
iOM, Jeu Qeidjftetda & 1M M. )'EMt Himd ù 194. 
Extérieure 72 7)Hio. i48!{ 

appellent ça, les médecin:?. Vous si.tvez.BO 
¡ dame. cenjsémcnt des petites bêtes qu'on n 
VOttMS.. 
Les microbes. 
C'est Mon ça. En&a, ariiee & vous. m 
dame, à vos houa parente. Ce que vous tetjt 
tousa.imet, c'est pas pour dire. n'y a que le 
voyous qui vous dénigrent carenSD. com 
on dit, vous faites du bien à présent, (}u 
vous n'êtes pu obligés det&ire, Même qu 0 
ajoute.- » 

On ajoute quoi? 

Que c'est paMe qne Il. )nhal!ct veut 
faire nommer député, 
La jeune femme se prit & rire. 
Noa, madame 'Jieudrin. non, mon pênt 
ne se fera jamais nommer député. a ne veu 
paa être un homine politique. 
Et qu3i a diantrement r!g<n! Je 
m'y connais pas, moi, c'est pas r.tn'&ire de<f 
femmes, elles ont bien assez de leur ourae 
mais les garçons Msent te joaruat, ils diaen 
que les hommes poiUiquos. c'est '< 
fripouine, tous à mettrf dans le 
nter. à salade, qu'ils tentent, ça -il' 
temps à mentir et à chaparder. 
La jeune femme rit encore. 
Tant mieux, que t!. Duhïer ne veuîSSL 
pas se foucrer là-dedans, je leur diMi à roe3 
casion. 
Si nous nous occupons plus qu'au 
fois, madame <Jendrin. des trv<ti:!L;t,jt' 
nous entourent, c'cst toutimpiem': q 
que nous avons recaMm que nc.u t; 
en occuptcns pas assez. 

Mme vous n'y &tea pas forets; les riehe 
qui s'occupent des pMtTre, c'Mt qu'Ils 
veulent bien. 
IL est de leur devoir de vouloir. Je 

