COURSES

COLOMBES lftfAMt n,ercredi < octobre ttM

Mo6 PRONo8T!Ot ttx ou ROCHER. Plate, à réclamer, Ma francs, t,2û0 mètres. QM<r<(MM. SephffrMca, 2,500 mètres, Il

PRIX DELoNGCHAMp.–Ptate. 3 ans, 5,000 francs mètres. Bercer, M<e<-Mt

Patx J'Y Sots. Haies. 6.000 frênes, 2.800 meires, Cymbalier, Ro6ersart

PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES STMPLE-CHAStB DE

RASCE. francs, 3,800 mètres. Tip Top a SMpcrtf

Demain jeudi 4 octobre, courses à MaisonsMStte

AJtMT-OUBK

MM<K<!< du mardi octobre

Par un tmpa pluvieux, mais qui a en !a sagesse de se retemr, )a Société sportive a donné

Bne excellente réunion sur son hippodrome populaire de Saint-Ouen. LitS8)6t<mce. très nom reuae et toujours pénétrée de l'idée que les propriétaires et les entraîneurs se doivent et

Boivent au public de n'envoyer sur les champs tte courses que des chevaux en état de gagner pu se convaincre une fois de plus que son jëptnion n'est pas celle des entraîneurs et des propriétaires

Elle a fait favori, dans les prix de la Crau, sur la foi de sa qualité réelle et de ses performances passées, Royal Oak, au baron Finot, qui bénén-riait, par-dessus le marché, de la monte de

Vri!;i't. Royal Oak s'est montré absolument ineapaete de suivre, à aucun moment, le train fait par Betphegor: il est resté à quarante ton'sueurs du peloton et a fini sur la même ligne le Belphégor déjà nommé, au milieu des hff!ets de quelques sportsmen ahuris

Nous ne donnons quelque importance i cet incident que pour rappeler aux propriétaires u'un trop long exercice de la profession n'a pas encore rendus insenatbtos aux conseils déintéresség, que !a règle aux courses étant de courir pour gagner, on ne l'observe pas en raiJBMt courir des chevaux qui sent hors d'état de f Médée s'est placée première tacitement tout en les dérobant le long de la grille du pesage; Esmrot était second à une longueur devant Oré

A LIRE

PAR CEUX OU! SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC i'usage du Charbon de Belloc, à la dose de

Peux à trois cuillerées à boucha après chaque trépas, suffit pour guérir en quelques jours itea maux d'estomac èt les maladies des inestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède il produit une sensation agréable dans l'esotaac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac iet des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup soun'rir

C est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus çruelles douleurs des crampes d'estomac tc'est enfin un excellent remède contre les

Biarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir des les prentères doses; aussi ne doit-on pas hésiter à éprendre du Charbon de Belloc toutes les fois que l'on sent une douleur au uue gêne à eatomac

On ne peut pas dire que le Charbon de BelM soit précisément un remède agréable à

Prendre

C'est une poudre naturellement noire comtne tous les charbons, et dont la couleur jeemble peu attrayante au premier abord; mais isi l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette ubstance ne possède aucun goût, on revient fite de ce sentiment de prévention

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer jdams un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on joit en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéflni'jtnent. sa pureté est absolue, son emploi ne

Dpeut faire que du bien et jamais aucun mal ruelle que soit la dose qu'on prenne

En présence des guérisons innombrables obtenues par le 6harbon de Belloc dans des

Hcas où tous lee autres remèdesavaient échoué t'Académie de médecine de Paris a donné à ce remède une approbation sans réserve et en recommande 1 emploi contre les maladies

Ne l'estomac et des intestins et contre la constipatiou. C'est la plus belle récompense qui fuisse être accordée, et elle recommande ce produit à la connance de tous les malades

Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes tes pharmacies

Prix du flacon: 2 francs. Préparation ue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées

Pour éviter toute erreur, bien regarder si étiquette du Bacon porte le nom de Belloc jP. S. Les personaes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pourront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou roia pastilles après chaque repas et toutes es fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la louche, où elles se délitent à'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr tOOUVtMtX VOUS-MMME vos BAnLenente avec la TOLE OMOU!-M Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE C'W/f. Envoi FRANCO Du CTjLLOt.uB

Ah le pauvre chien, si gale 1 la. plus mine du quartier. Et son vieux grandpère qui n'a pas pu voir refermer la fosse sur elle. Quand j'y pense, je sens encore mes yeux qui me picotent

Moi aussi, je suis très émue il a payé, cette grande canaille de Tiniin. Quelle famille que cesYirelope 1. Clara est bonne tout. Quelle famille! f

Oui, ceux-là je ne les crois pas recomandables

Un jour on s'assassinera là dedans. Et t!onor. on ne le voit plus dans la cité

C'est que mon père l'a envoyé lui aussi jpas au même endroit que Zette, à la campagne. Cet enfant, a eu, de la mort de Don con, un chagrm a.u-dt:ssus de son âge; il périssait

Uht cen'étaitptusquelapeftuetIesQS

Figurez-vous que le travail des champs lui va, il désire rester là-bas

Et alors y restera. Il y devient absolument tobuate, par-tit-il, et le fermier a déclare qu'il ce demandait qu'à le garder, en le payant ce que 1 on paie les petits domestiques

Vraiment pauvre Nuuor, ou ne le verra

Ne le plaignez pas, ceux qui travaillent tont plus heureux aux champs qu'à Paris se pourrait tout de même. Moi je tl'ai jamais vu comme campagne que les fortiocations et Asnières

Et madame Gendrin, levant les bras

Heureusement qu'il n'i pas pris à ma petite Zette l'idée aussi de rester tà-bas

Oh elle doit être essentiellement Ptr!eienne, elle. puis elle a sa famille

Oui. et qu'on l'aime, mou Dieu! la petitre mâtine. Elle nous en a fait taire du m&tt vais sang gon de beaux erafks à opposer on Royal Oak en bon étatt

Le clou de la journée était le steeple-chase de trois ans qui servait due début à la jeune génération. La course a été, très mouvementée Mer veilleuse, Haots!ty n, Doux Pays et Hocmadour sont tombes 1\ la rivière Motocycle était en tête avec Fortunato et Locomotive jusqu'au butt-Nnch IL cet obstae). Wright amensut les favori Monjaret qui rejoignait peu à peu les leaders, etgagnait {l'une longueur et demie sur

Motocycle, Locomotive et Fortunato; les autres loin

Les autres course:! ont olfert un intérêt moins vif il n'y a guère à signaleur que la chute d'Ucéanienne à la rivière dans le prix du Verdon tfapne par Gilbert, alors iue la pouliche semblait dominer le lot

PRIX M LA CtHAHGUE. Steepte-ehMe francs. 3,600 mètre-). i" L'UrtoC. à M. H. Périal' (Campbe))) 2' Petit (J. Ctay) 3' M. d'Allou ville (F. Hait lacés.- Palmier. Fix, Balancelle. Turbot

LaseMeres, Lhéri. Arcas, Recuerdo

Gagné d'une tonueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DB LA Dt)x\fCE. H:ues, 3,000 francs at0 mètres. 1" Marronnier, à M. Gaston

Dreyfus )J. Ctay); 2' Bënedict (T. Brown) 3' En

Tout Cas (Collier

Non placés: Volo, Carrefour, Full Si). Vester

Kernilis, Nëgri)!onn, Le Zodiaque, Hirondelle

Montorgueil, Caratoan

Gagné de quatre longueurs, Eix longueurs du deuxième au troisième

PIUX DE LA CttAO. Steepfe-thaae. handicap francs, 3,400 mètres. 1" Médée, à M. H

Maurain (Campbe)I) 2 Escargot (J. Clay

Orégon fBasford

Non placés: Royal Oak, Désiré, Vistola, Belphégor

Gagné d'une tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DUVKHDOtt.–Steep!e-chase.4,COO francs

MO mètres. 1" Gilbert, ü M. Ed Arc'ideacon

F. Hall); 2'Vigour.3QX (A. Johnsoa); 3' Estragon (E. Flint

Non placés Janissaire, Sparrow. Océanienne

Gagné d'une longueur et demie, six lohgueurs du deuxième au troisième

STEEPLE-CHASE DE TROIS Ass. 20,000 francs mètres. i" Montjarret, & M. G. Ledat

Motocycle (Hall); Locomotive (CoiNon placés: Rocamadour, Doux Pays, Nolis

La Bocca, Seul, Merveilleuse, Rotky II, Barbouchi

Gagné d'une longueur et demie, une demi-tongueur du deuxième au troisième

Les DÉVIATIONS et déformations de 13 Taille et des Hanches t'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Poli la gibbostté dorsale, ta tordose forxbatre, l'abaissement des épaules, les dos ronds et la saillie dos omoplates. les déviations de la tête et du cou, la scot'nse à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéria et dissimulés à toua les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Oaverie, t'ingénieur.orthopéditc si renommé, dont les travaux sont approuver par toutes les aommUés médicales. Ca corset, adittirabtement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inoutf et est facilement aupporté même par les sujets les plus dehcat

Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, hcmiptcpe. la paralysie intan ttle. l'ankylose des bras et des tances, lea pieds-bota, lea pieds ptats et toutes les mafauies de la moëtte et des oa sont combattues et guéries par des appareils nouveaux ttpéciatement construits pour chaque cas. Bras et jambe artiticiets

Le catalogue iiiuatrc où ces merveiflenx appareils se trouvent décrits et représentés en, envoyé gratis et iraoco à toutes les Pereoanes qui les demandent à M. Ciavehe

Faubourg Saint-Martin, à Paria

M. Cttrt visife les malades et fait lui-mime

Mttta de ses appareils tous les jours, de < heures a S heures t<<tM les <mt<mtt rt /<(<<. Trt<emea< par L<rr ttt<<tM

MALADIES

Vanr9ejOtM.Jere))rea<senvM<aiMc) )'p'Ec<. M t

NATUREL

MJt N)Mtt la pièce litre%. Tout comprit

W )<t)s! <ss)t<tTiMttu itr.K-'hr'.ttPOMGE.p 'Mtmetifitft

SPECTACLES DU 3 OCTOBRE

THEATRES la. opéra.- Hamtet h. Opéra-Comique, Mnnon

Adriennp Lronvrcur h. < Odéon. L'Artésienne h. 1/2. 6y)tM<Me. Les Surprises du Divorce h. t/4. C)mt<!et- La Poudre de Perlinpinpin il. Th. S r)ttt-B<ra)t rdt. L Aitrton h. i/t. Variétés. Le Carnet du Diable h. 1/2. e!< . Rip h. 1/2. Menteaattt La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coratie et C

S h. Vaudeville. Madame Sans Gêne h. Il%, Porte-St-MitrttB. Cyrano d BprRfrac h. 1/t MeatttMmcf. Deux Orales. Miss H< )y< tt h. 1/2. t u<T<'a-P<t'istfms L Enfant prodigue

Pomma da h. t/2 Athénée. l,es Demi Vierges h. FeUf!-Br maU')<tfs. Rpi.n'he h. 1/2. Th. AntetKf. i'oi. de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses h 1/2. TttMtre de la République. Relâche h. Onmy. Trois Femmes pour un Mari h. t/2. M) < t. Les Femmes coUantes h. 1/2. 'fil. )tuer . Le Chemineau h. </2 Bouere-ttu-ord. Les MiserabtM h. t/4 tet)<-ttUe. La Pochard h. t<t))[a<)les!i. La Dm-htsc de Uerry h. Mwmtxutrtre. Mère et h. Grenelle. La Cigale et ta t'ourmi h. MontjKronse. La Pof.'ha.rde h. Cttettt . Le Monstre et le Magicien

SM&CTACL.ES DIVERS

F ntt-ttr<'fe.–TéI to2-59.8h 1/2.– CytA'f. ballet

Sisters Hengler. Ttte 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux. ShetTer, etc Dim. et (ctes mat. 2 h

Casino de Parts. Cndft! /ttMf<<. grand haUet pantomime. Mlle Ang'le néraud Les Aquamarinon'. Lu cette deYerty. LesTa.ra:?atos. Les scpursAnfh'rsen

Otymt . Téléphone 2<t-€8. FMaou- FRBOOU

La troupe arabe. Sato. La Bedk aux c/n'<:<'M.r <for ballet t''tHe9-X r<ftty. PMc d Mtf<. Mme Otero

M. ut Franck. S.'heheraz&de. Bach& Diana

Avec sa maladie

Bien sur, on ne pensait plus qu'à ça c'est qu'elle était malade, ou ne voyait pas si c'était sa faute

Comment, sa faute

La chionnière eut le geste furieux de quelqu'un, qui n'a pas su retenir sa langue

Puis, ce geste suivi immédiatement d'un autre, aussi catégorique, dans un sens diB'ërent

Après tout, je peux bien vous le raconter à présent, madame, vous lui avez fait trop de bien, à ma fille, pour que vous ne sachiez pas tout. J'aurais dû peut-être vous le dire plus tût, seulement je craigaais, que vous ne vous intéressiez plus à elle

Madame de Terrique répondit, très tranquillement

Je savais ce que vous m'aviez caché ma bonne mère Cndria

Vous saviez

Parfaitement

Et par qui

Par mon frère, qui s'est trouvé aller voir à la Salpetriero une jeune tille que nous connaissions, et qu'on y avait transportée, à la suite d'un accident dans la rue

Ah! cette jolie petite demoiselle. Mais oui, un jour je me suis trouvée avec M. Duhalier fils. Que c'est bête de n'avoir pas plus de mémoire. Elle} m'avait positivement détraquée, ma fille

Donc, je n'ignorais pas qu la suite d'un chariu d'amour. ,.ne s'était donné un coup de couteau

Et vous vous êtes quand même Intéressée à elle

Pourquoi pas ? plus, au contraire, je l'ai plainte, si jeune

Un coup de folie. justement, une tète de seize ans, ça ne raisonne pa3. Et penser

PMX OR LA PROVENCE Haies, handicap francs, 3,to0 mètres. i" Patte de Vetours. à

M. H. PeUt (W. Andrews); GtutThdi (Hall

GourgourM (Flint

Non placé Bueit

Gagné de trois tongueurs, six longueurs du deuxième au troisième ttOLTATS DU PARI MUTUEL

CMVAUX CHEYAM pu

LO'io<r..G ?50 i!M Gi)bert.G M.. :t

P i: 7 50 P M tO M petit 79SO si 50 vigoureux MM

M'd'A)) P M. MM Monjaret .G M

Marronnhi'G M..<i.. Pi; M

P les M 8 M Motocvcte.P tS 50 MM

Benedict. P En 50 8 M Locomot P

KaToutCasP 15 M a Pt"'(le\'et"G i

P 39 X:0 GauThdi P t

Escsrsot P S9 t7 M

Courrier desThtres

La Comédie-Française donnera samedi prochain à deux heures, dans la salle des fêtes du palais du

Trocadéro, une représentation exceptionnelle d (Etpe-ot, tragédie en cinq actes, de Sophocte, tra duction de Jutes Lacroix, avec la musique d'Edmond Membrée, et M. Mounet-Sutty dans les rôle d'Œdipe-Roi qu'il incarne dans une magistrale perfection

La tragédie sera précédée du deuxième acte du

Déyit amoureux

L'administration des Concerts Colonne informe qu'un concours pour une place de flûte et une place de hautbois aura lieu vendredi 12 octobre, a dix heures du matin, au théâtre du Ch&teiet

Se faire inscrire au secrétariat des Concerts Colonne, 43, rue de Beriin, de neuf heures à onze heures et de deux heures à six heures

En présence de l'éclatant succès qu'a eu, dans le parc de Versailles, le spectacle offert aux membres du congrès des chemins de fer par les ministre des Travaux publics, M. Albert Carré, directeur de t'Opéra-Comique, qui en a été l'organisateur, a demandé à M. Pierre Baudin de l'autoriser à renouveler ce spectacle samedi prochain, au profit de l'Association des artistes dramatique . Le ministre y a consenti

Une nouvelle représentation du ballet de MM

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, broncbites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otfre, dont on appréciera le but humanitaire, est ta conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

JHtJKE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait de bonnes études, ayant passé deux ans en Allemagne et deux ans en Angleterre, dans des mai sons de commerce, où il a acquis une connaissance parfaite des deux langues, bien au cou rant de tous tes travaux pratiques de bureau, est désireux de s'attacher complètement à une industrie prospère pour s'y faire une situation ferait volontiers les voyages pour son développement. néfcrcnces de premier ordre de famine banque et d'affaires. SftdfMMr <t G. G., bis t'aubourd Mon<Mar<e, Paris

LA HUITAINE FINANCIERE est envoyée gratuitement à fessai 6 mois

Adresser demande 21, faub. Montmartre, Paris i!t6jS!M HuCur ntt &diiM, Ptm. Crédit Cycliste

N0 TENIDO

Hlpodrome (place Chchy).–Toui<)es!!oirfi:tSh i

La famille LécusMn A 10 b., rctort;. Matinées lesj'udis. dimanches et fêtes, à 2 heures

Bttttt. Téiéph 1M-M. Paris Polin, Guer rerrito, Sulbac, Ctaudiuii, Max Dearly, Mayoi, Duncuve. M " Dm min), Dartéte. Dt;n. et fctes, mat p rt! n . Téléphone 156-70. Tous les soirs

Anna Thihaud. Y da /'f;nM/ revue. P. Filiaux

Vi)b<Tt. Gieter. Batdv. Uibard m<or . Tfteph. M9-7S. Brttne'n

Hoaort.C!ovis.'jOsset,Bona.M "Mary-Hett,Stei!v

Puet. les OrfeoDeberue.Bim., jeudi et fêtes, mat

La Cieatc. –Téteph. 407-C. Voilà pour /,oncAf!mp

MM. Gabin, Maitder. Gtrauft, Chavat Girier, Mmes

J. Bioctt. Std!ey. Y<'tt" Bertholy, Allems, t.Moohe jardin de Paris. près la Porte monumenta.les. Champs

Elysées, tous tes soirs, concert-promenade

Keot'eeu-CiroMe. S Il.112.- lA pantomime équestre et nautique. John <!ixsMS

Mercr.. jeud.dim.etfét..mat.a.2h.i/2.Té). 24)-M

Orque Me rane (mnph 2t0 65), rue des Martyrs

Mutinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

MouXn-HMee.– Tous les soirs, à h.< spectacle coic.rt. bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bumer. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i

Salle W trrtm. Mard.. jeud..dim. et fétes, à S h t

S'bai dans iasai'ecte Fêtes. Entrée: i f. Dim. fétea mat. (la à px réd. Locat. des salles p' banquets

E)t!Cttie)t-)et-B )nt. Cafino. Tous les jours, opéracomique. ot'erctte bats. flèche, canotage. Attrac tions ¡¡¡verses,Gare du Nontttr.,)ms t3 min.PaDS

C.ttNetMC <t'Enfxnt" avec Xtbtt titxattt 26, bouievard Poissonnière. rH<)<t

EXPOSITION

Panera.= de MotuMsearfTrocadero'Grand Prix

Tfnpr' Duchcsne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Village Su)Me. Enceinte de t'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tahteaux atpestres, embrasenient des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc fieu: P r< –Théâtre Tous les jours de 2 h. i/2 à h. t/2. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gervat. La rue, spectacles variés

Palais de la B nst.– Rue de Paris. Té'cphoneS36t

A 4 h. i, 8 h. !/2. les h. </2; .6eure du Berger; à

Il. t

Le Tour du Monte. Panorama animé, près la Tour

NifTeI. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat qu'elle était aimée par un si brave garçon

Victor Chauvette, un employé à votre père madame

Celui qui portait chez le pharmacien la petite-fille du père Gevu

Lui-même. et, ce qu'elle aurait 6M heureuse avec lui Ah bon dieu de bon diéu y en a-t-il qui font leur malheur, dans l'existence

Vous l'avez dit

Enfin, peut-être Vietorl'aime-t-il toujours tout de même

Ah il oublierait

Peut-être. seulement, U voudrait connaître le coquin qui l'a détournée

A quoi cela 1 avancerait-il

Je ne sais pas. C'est ce que demande quelquefois aussi aux garçons, qui prétendent comme Chauvette, arriver à le dénicher

Qu'est-ce que vous ferez, quand vous aurez mis la main dessus?. Vous lui donnerez un mauvais coup?. C'est vous qui irez en prison. et vous avez femme et enfants

Votre réflexion est très sage, madame

Gendrin. Votre fille n'a donc pas voulu le révéler, ce nom

Il n'y a pas eu moyen de le lui faire dire. Du reste, on ne l'a pas poussée; on nous recommandait, à l'hôpital, de ne jamais lui parler de rien

Et sans doute, vous ferez bien, de la laisser encore tranquille

C'est ce que nous ferons. Ou reste, je crois que les garçons ni Chauvette, ne cherchent même plus tls ont déjà cherché î

Pour sûr

A)o" les avait mis sartavoie

Un hasard, madame, un pur hasard tIgurM-vous. Mais M Youa amuse pas ceshiatoires-Ut

Henri Catn et André Message! UN t'ettfMr< de la Cuimard, aura donc lieu samedi, à deux heures sur la jolie scène installée dans le pare de Versaittes. On commencera par le Roi Va dit de Leo

Detibes, dont on jouera, cette fois, les deux actes

Au Conservatoire

Voici les dates d'expiration des délais accordés aux aspirants pour se faire inscrire en vue des prochains concours d'admission

Harpe, piano (hommes) lundi 8 octobre

Violon: mardi 9 octobre

Chant (hommes et femmes) lundi t5 octobre

Déclamation dramatique (bommet) lundi femmes) mardi 30 octobre

Piano (femmes; mercredi 3t octobre

Contrebasse, alto, violoncelle samedi 3 novembre

Flûte, hautbois, clarinette, basson mercredi novembre

Cor, cornet à pistons, trompette, lrombone jeudi 8 novembre

Les inscriptions sont reçues des maintenant tous les jours, sauf les dimanches, de neuf heures à quatre heures

Les concours pour t'admission ont lieu dans la huitaine qui suit ta clôture des listes d'inscription

Les aspirants inscrits sont prévenus, par lettre du jour et de l'heure où ils seront entendus par lejury. Ceux qui, trois jours après la clôture des inscriptions, n'auraient pas reçu de convocation sont invités à en aviser les secrétariat

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Olympia annonce pour lundi prochain ta première représentation de tta<t< <!M. avec Liane de Pougy et Jane Thylda, la rentrée de Littie-Tieh et tes débuts de dix attractions sensationnelles

M. Les hauts mandarins envoyés en mission à

Paris par le gouvernement générât de Undo-Chine ont retenu des loges pour assister vendredi prochain à la représentation des FcUes-Bergere

Les plus grands succès ont une On, c'est le cas de To'iM pour ocAaMp qui bien que continuant à réaliser encore de fort bettes recettes malgré ses 160 représentations va se voir prochainement dans ta nécessité de quitter t'affiche de la Cigale. L'amusante fantaisie sportive de MM

Zamacoïs et Petit-Mangin, pour laquelle le maestro

Perpignan a écrit une si pimpante partitionnette n'aura plus, en effet, qu'une vingtaine de représentations

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à

UNE BELLE DECOUVERTE

C'Mt Il );<t<nM<t Mttt poaetMX de t'HMpiiit. de t'AJbaminMie et thdtM <it C<Mr et de t'Afttri-St)tnM< par )t trjittmmt du doftMf MC'.ET. En qn<-)<pM ].)xr:, lea Palpitation t'OppreMion. l'Enflure des JtniheB et de Carp . )'Atbumtnurie dit)NftM<-ot extitrcmtut, le ommti) redevient pmthtt et tt Bonaaîe

Il Mt <nYe;t contre 0,00 c. t<)r<u sa docteur NOB[.ET

M, me St'utt-ABM, ['tr<f, use bfohtfe avec Mtt-itict):! autbeaU<!att < MhMns obtenues par Kttt admirable MtUKxtt, qui )t ft)4 MtTt ttnt d'FitMmfttC<M)tft<<MtU fxtMii, MoA-tC de t Il e )tf<t tx par t'Ht<M à

PRÊTS M)t HYPOTHEQUE t naue Hypothécaire, 59, rue ChSteaudun. Paris

RASMR

Tout <MMt AE MMXT PU MmfttMO A t'<Mnm Ntt tOSt ertr< ci la att-tM L. COO!tT<MSJtON, 22, Rue itettty et

B !.S iM-M<tttia. 15, i'tftt.f/WM tMtmMtt-fMtt

EOFMtTt tt etWCU. P t

LA MPECHE DMXOEM r o'<K:<n /oe<'<m< <<<c/ potf faire <xte <xccë< <<M

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. H4. rue de Provence. Paris

Tous les porteurs de ce titre ont grands intérêt & écrire de suite à M. KLEfN remisier d la Bourse, 20, rue Cadet

Paris, pour COMMUmCATtO IMPORTANTE et CONFORME à LEU)! ttTÈntTS

DMit!!i<! Circulaire Bru i55 Ru.Montmrtr<Par.Et

Illusion fi un v.'y.'me en mer Théâtre Exotique

Mturtert'M Hoe < Ue<t. Illusion parfatt d'un voyaeeamer. Champ-de-Mars, angle de t'avenue d? SufTren et du quai d Orsay

Pavillon du Outt-tiin (Chainn-de-Mara) Panorama du Mont hi:mc thnns tous !es jout

Etp <itt)M mtnterc senten' )ae. t fr., Mande souterrain. < fr.(A visiter au Trocadéft

Tour EttTe). De 9 h <u matin à 10 h. du soir. éta gr, restaurants à ta carte et prix (tx". Concerl tous tes jours surla splendide terrasse du 2' étage

Mn" Momhnr. avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. Tiottets Exposition reçus comme espaces

Départs et Arrhees des

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil. est ar r)v)' A Montevideo le M septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot (C. G. T.), venant du navre, est arrivé à ew-York le 29 septembre, à 4 heu l'et! du soir

Le paquebot la .Vortnanf (C. G. T venant de la

Vera Cruz et est arrivé à Saint-Nazaire le octobre, à 8 heures du matin

Co'mpftM (C. R.). venant de Lisbonne, est arrivé t

Pernambuco le tnïr<t<-B! /<t (C. R venant d Adfn. ''st part! de

Colombo le28 pour Sicapore, allant en Chine

Vt!/<-<<e-P<)'n<!fnAt :o (C. R.) est arrivé les 29 à Libreville, allant à Cotonou

Co''<<o&<! (C. R.) est parti du Havre le M, pour le

Brésil

Pampa (C. R.), vfmnt de la Plata. vt& Londres et

Dunkerque, est arrivé au Havre le M

Le journal ne répond pas des m&nu.Mrtt qui

Ce. matutcrtts ne sent pas rendu

LI etrant Boooo

Au contraire, elles m'intéressent

Vous voulez que je vous raconte comment c'est arrivé, ce hasard-là

Mais oui

Figurez-vOtja donc qu'il y aura bientôt un an, au moment juste de la disparition de

Zette, car elle a disparu trois jours, nous lit croyions partie avec un amoureux, les

Hls, les brus et moi, en unissant notre tournée, nous sommes accostés par ua valet de chambre, qui nous demande si nous ne voulons pas acheter les mises-bas de son patron

C'était à moi qu'il s'adressait en premier

J'appelle tout le monde, et, tandis que les brus gardent les carrioles, j'entre avec Louis et avec Paul, dans l'appartement où le larbin avait mis en tas la garde-robe, qui était devenue sa propriété

M Pas malin, ce coco-là

Il aurait pu s'en faire de l'argent

C'est vrai qu'il ne restait pas dans sa place que sa mère était à la mort, et qu'il allait prendre le train

Il a bien un peu discuté, enfin on est arrivé à s'entendre

M Nous avions fait une bonne affaire, et nous avons voulu eu faire pronter Chauvette

On lui a cédé au prix qu'on en avait donné, c'est-à-dire pour trois fois rien, un complet en drap bleu, de toute beauté x MonChauvetta l'emporte chez lui, et pendant six semaines, ne pense pas aie regarder f Enfin, un beau jour, il le décroche, le retourne, il fouille les pocher, et il trouve

La chiffonnière s'arrêta, et les poings sur les hanches, penchée vers l'eteimta Yiaiteuse assise dans son taudis deux heures et demie, avec la < <uM t saleglier. Le célèbre sauteur John Higina

Il a été perdu un chien dogue tigré répondant au nom d Hector. Collier avec inscription

Jfa.CM!MM<m. Le rapporter contre récompense

LES SPORTS

LES CONCOURS DE B<H.O!tS

Voici tea résultats actuellement parvenus au parc aéronautique de Vincennes sur le concours de distance et da durée de dim&nfhejernier

M. VermMchet, qui pilotait le JX<or<estdestendu près de Crepy-en-Y&toia, dimanche' à h. 40 du soir

M. de CMMHon de Saint-Victor, montant ) t'0rient, est JeMandu lundi matin & 7 heures, à

Gosdorf (duché de SehtetiWtK-Hotstetn

M. BAtstut, dBS )o Z<'pAt/)'. a atterri dimanche à 7 heures du soir & Coudua, près de Compiegue

M. Juchmès, pilotant le ToMrm-Ctu. a opéré sa descente on WtphaUe, à Warburg, dans la matinée de lundi

M. Blanchet, montant le A. a atterri lundi à quatre heures du matin. & Wbur. pM de

Nimèue (Ho)iande

M. Pietn. dans <'<-roMufie-f<t<& .V <, est descendu à Houy (Oise), dimanche soir, & sept heures

M. de La Valette et son ballon K <e ont atterri en Hollande, & Bois-le-Duc, lundi, à deux heures du matin

WMSMtE-rM

Deux jeunes femmes cychstes, polonaises viennent d'accomplir un raid peu banal

Biles quittaient à bicyclette Varaoyie le 16 septembre dernier et touchaient Paris avant-hier soir après avoir pris un jour de repos à Bcrtin

Ces deux intrépides cyclistes viennent visiter l'Exposition

TOUtOUSt-LUCHOK ET RETOUR

La course Toulouse-Luchon et fftuur, nous écrit notre correspondant. a obtenu sur tout le parcours un gros succès voici ics résultats i. Aucouturier, 2. Garin, 3. Fu d)naud, 5..Jean FiMher. 6. Mfrte. '.mt.ter

Bonnafous, !1. Gitubu, 10. Stint-Ct-iq, il. Currire, 12, Thibaut

LA ROUTE DE LA CORNICHE

Nous apprenons que le Touring-Oub Je France vient de faire effectuer le v'eMcmeat de ),fjû0 fr la caisse du receveur municipal de MMdetu

A)pes-MMihmfs) et de i5,(.<00 francs la recette municipe de S-tint-Raphaë) soit au 't&t francs votés par cette association pour rao

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-voua de. de t&dyapppaie scrtmp6 de<<o)Qac.dM(fon))fm<'nt!t,deeYe!'t)KM

Dr9 vomissements,dt interne

De9 maux de tete.df ta c<):t'!ti;ttion,)'emb!trrtsffa:trique

Lf seul à lous fes maux f'ett tp Stomachtqoe t botte t"' ph"' on tdr tM demandes: fStotnaAtquc !t<'r)'t't!t', A

Besan.'on Cure d'un meh<le bottes: ( i bitc t

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Rte)amete'-<-<fi<. ) ff. 76 le )/2M

Expédit.ions t. )fs jours Far postaux 3. 5 et MkH

K-n'e du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, soc!)}Ka etc f< <ffw p<Mn<t< Jouit} un, e<Mt p<rt<n/tt ett pr<t ou

Il' p< <uM o de pr<f

Ofûoiers Ministériels

Etudndf M'G.BERTOX, avoué &P ri8, i4,r.d'Anjnu en audience des crises du Tribunal

HjittiJ de la Seine, au P.U.ns de Justice à PtU-ts, le octobre i9oU, à i! heures daretevM.du

Canteu de MUUY '.Ui.se

Contenance Si hcet. dont M hect. ciM de murs

Ucau pare, grands bois, prairies eaux vives

MhK) i prix. t95.000 ff

S'adresser pour visiter, sur place, et pour tes reuseignemcnta à M" BanTON et MAUBtCK HoCHH. avoues, Blanchet et Tollu, notaires il Pans et Martin, notaire à Mouy <0ise

Lire Mte seauttuc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JMnsi Pcj)9i!!ft tBsM ? )t fftxtMM rurale pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agftcuttutt. Henry MarfhMd tes Prêts d'honneur. Echos <t'7r<co<<;4. A)bcrt. H' rthot

Prévisions du temps. La Hëcotte du M)6. P

Réunions commercmtea.–J. Devitte GhautaRe

A. Ménard Le Ruissage du Lien et du Chanvre. J. de Loverdo Concours temporairo de

Laiterie

Législation rural@. Léon Lesage Questions

E) v<g< et Botte-Ceur. S.. J. Troudn Le les chevaux de trait .aMc Louis Brecht min De la Précocité chez tes volaille e)eutt ). P. Zipcy Acclimatation des poi-ons

Viticulture. Pipcher-Thory L'Incision annu)<ure de la Vigac. Le Sucrage des vendanges

P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticole

MertieuMurw. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle.- P. Fruits et légumes aux HaUea

Correspondance, Halles, Marchés.- Bulletin météorologique

Chemins de Fer

Chemin de ter de Parla a Or))')ms. A ] occasion de Expotttton unh'frfie))' la Companni<' d 0<an mettra en marche un certain nftmhrf (le, trains de plaisir, permettant aux Réputations des ¡¡¡vers départements que)!e dessert de se rendre & Paris t des prix très réduits t Départ (i'Aunf]ac le 4 octobre, retour, au gr du voyageur. soit le 9. soit le, Uoctohr

Départ d An8'ouicme et de Poitiers le 6 octobre

Devinez un peu, madame, ce qu'il trouve dans la poche du veston

Je ne puis guère deviner

Un billet. un papier chiffonné, qu'il pouvait tout aussi bien jeter sans fourrer le nez dedans.. Eh bien. ce billet-là, madame c'étaient les adieux de ma petite, il ce coquin qui l'avait détournée

C'est trop fort

Oui, hein'i pour être raide, c'est raide ça ne semble pas possible. pas moins vrai que c'est comme ça. signé

Zette

La Belle Chiffonnière ne trouvait plus un mot

La mère poursuivit, surexcitée par ce souvenir

Le malheur c'est que sen adresse à lui n'y était pas, sur le billet

De sorte que vous ne vous êtes pas trouves renseignes

Non. tous Grosjean comme devant

La petite lui disait que. puisqu'il l'avait trompée, puisqu'il allait se marier. Mais tenez, madame, je vais vous le montrer, Ça faisait trop de mal à Victor, de le conserver dans son tiroir. pourtant Il ne fallait pas le déchirer. Alors on me l'a confié. il est la, entre deux draps

Elle ouvrit l'armoire, ua meuble en noyer

Il portes pleines, dans lque! se trouvait, en haut, du linge bien blanc, bien rangé, et sur les rayons du bas, un fouillis de toutes sortes de choses

Madame Gendrin glissa la main, comme elle l'avait dit, entre deux draps, et tira une enveloppe jaune, d'où elle sortit la lettre qu'on y glissait avant de la déposer là

Elle tendit cette lettre à la comtesse de

Terrique

Et celle-ci lut son tour lea lignes que MB

FeïéeaUon de la route du tt Nouvelle Corniche dont elle a pris l'initiative

Grâce aux eoocoura tres Actifs et trA efncM que le Touha-Oub a rencontrés faut. à la fois près de la municipalité de S&)nt H<tph6! et près de notables habitants, grâce aux SHbvf.nUonttrèa ttre< u'U a pu obtenir da tKttt, et que les

Mas. il généraux, sur ses tMtMees, ont at!<}ctes a cette opérations, il eet permis de prévoir que cette route, qui reliera directement StiotHphSt 11 Cannes et t Nice. et constituera non seulement une promenade admirable mA:s encore une voie de communication du plus h;m intérêt, pourra être achevée et la.murêo au commencement de t

JEUDIS POPULAIRES

Le prochain jeuji populaire de l'annexe de t'Exposition de VinceoMS. t octobre, aera <'onsacré à uae f&les nautiqua sur les lac Daumesnil

Le programme comporte des joutes à la lance une course aux baqufts et une course de cmota automobiles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREU! 3 OCTOBRB <M

BBCEOtTZ DB Ï.TOœOStTtON

AfMfet

BALLE MS P<h'M DU nsd s da da et de tK du foroA. de Mo'?, ue iu-haux, GrotChjgrttt t<iiUP, etc

De 4 AtMTtt

CUAMt'-DX-MAM n

Eitte BoureecK

Marchc francise, ))Mnn !aut Att pr.–Menuet stv)t'r 'iontmps. G. de Mar< k

Lucx'tteLommcmM

Tr; t-r:'t: J.rs fi m VtU. sa.ittt-S.t6m. La !'a f <!fX)t

PALAIS-ROYAL f de tine. atef M. SuMnM

Ko ïcss< nuint' dû Concert. Kar.-n. Lfs d. Don JuM

Moz;i!-t. Ut

SCt'AM s VAUGtRARC

M' fument de Chef M. Btchat

Marche des ConaffiM, Thtrtet Ouforture dM deux noses. de Groot. Dans les nuMta hott

Ha) tnontt -La JoU< Ue de t'frti). bizet. F)<{<tfot

Ga)het retour soit dans la. nutt du 1 au .oU dan la nuit du)!au9o'tf'h't

D) pa!'t.<t.!< 'o<"tob)'t g'&reM<jct; '.t nutt dus lohrf.r.. )M annit!);,tu- .a tr)d. ro soiti au

La .t .nnt que ribttMott cesse

VUtt tous auerea rens<'tguemfnt

BULLETIN COMMERCÏAL

DU MARDI trt)tM,Oeur,)e<tOtM). 100 kilos

Novembre. "6 ? ? K M

Nov.-dec. a67t) MM de nov. 2705 M premiers a7 Ta M 60 t j.fcuerii) -t 65 9t M seigles. )M 100 kllos Av<H e<. !M 100 tUio t5 Novembre. n n

S'M t5 tdenoT. Il %5 n t ;.<t<.r;< )5 50 ts 50 4 premiers i'? 80 <7 N

MMât le tttM. les tOO ki) ttMt tttt. tM 1M ttUot

Disponible h. !h. th. )!h

Novembre. 7') 7!- Novftnhrt. B( ) st

Nov -d<c 7t ?5 '!t75 Nov dec. 8t 6t

Alcools, t'becto nu M Secret n' 3, loa tM kilo

N M

Stock(p!p<<). 7.3M tarcm.ttion(MM

Sucres r&faa de t65 M lea iM kilo

Sucrex rafftnet tturchotx. otLMM. rMté 8n ctt<MM;, ue tM a lit

Pannes de tottanrtf. On cote: tnarque de

CorMt). M 50, et uu-MmarouM. de 27 a se tM

LE HA VUE. 2 OCTOHrtsTDaP&CHS

COTONS LAtNBS CAFÉS très ordinaires Buett"Ayr" Sttnto

LtUtiMt en suint (les M kilos

Ouvert CtOture Ouv. t CtOt. Ouv. ) Clôt

NOYemb M ? 67 A7 t 9 t "<<)!)'.&<' M M

Jaovter. M 37 t t M tt5 M,)tS M M M M M f-'tvner. 'M87t.6&M ii'.) .09 4675 M

Mai. 6537!t;!<5 .HOMt9oM il M i7M f. 64 S7 <f2 t i 4B ..t M

SaMemb

Marché aux 'Veau

La Villette, mardi 2 octobre

Vf!tn\' im"n<M; vendua, SM f.r titiHAti de o ? A 0 et et) baudc ont ubtenu de

Les ch.tmpfaoia se soat vendu)! de o 7 A M en hande et jmfu 0 0 7 au dëtat les flamands de C 75 it e ? les eournaycttx et les mAnceaux de

Q 8'J c.; tes autres provenance¡¡ de 0 Mt 0 70. Le tout par </2 kilo de vtnde nette

METAUX kilos, Parle

CMtttre,ChUienbtrres.t"marque )M marque ordtnaire. ttit M entfnotwetptaquM. t<3M

Jf<<tM. H&nctt. tiv. Havre ou paris Nts M

MoMA. marque ordinaire M 9t tne.Si!e<le.)iv.Havre autr<at tMnncs marques. Pari t M<t. tmprfneur ao /-tt< f<UMM r<les d-&t<tMo mari, alors son fiancé trouvait sur la guéridon de la rue Vavin, le soir on il pens.ut que la jeune fille v viendra.it encore le soir marque dans le livre de sa vie, du sceau fatal

Ju savais bien que voua ne m'épouseriez pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne vous marieriez jamais, et qu'un homme comine vous n'%eav.<. :itir f Je suis si triste de ce que \'uu:: m'avez menti, que j'aime mieux mourir

Je ne sais pas comment, tnaisjuriU le courage de me tuer n Pourquoi des hommr'sco" -e. t,(,tUs aimés par de pauvres pe: moi

Puis an-dessous

Il Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cra <!0 votre mariage casserait <est dany deux j'ure adieu

Et tout en has

Je n'ai rien raconté à personc; on vous ferait un mauvais parti; .'ayez j's peur, je ne m'en irai pas eu coifr< il ne vous arrivera pas de ma

Sur ces -it tombées cela MVu.tn..tu.t .t..ttrondifi, de l'encre éerMte sur !< papier, aux mots à moitié effacés

Pauvre petite'nturmuraO '.ttiMantet quiconque soufrait, à t iita trompée, dune façoa ou d u:i" autre, dn son amour

Elle garda le papier antre ses lut une fais encore, puis dU en i la mére

Une joue écriture. Il n'y a qu'une f.tuie d'orthographe. et peut-être est-ce p-trce qu'en ce moment-là, elle était toiud'y penser à l'orthographe

A <Mrc.i Gz&ROM MLCAouK