a 

t<e Petit J=»ayiQien 

autorisés, et les puissances acceptent lee prin- 
cipes posés, dans la note, à commencer immé- 
diatement les négociations avec lt prince Chjng 
et avec Li-liung-Chang sur les autres questions. 
Ces questions sont lu caiB^BOsatiou maté- 
rielle réclamée par les Etats, les missions, les 
Sociétés industrielles et les particuliers pour les 
dommages qu'ils ontsubis pendant les derniers 
événements, puia l'obtention de garanties contre 
la répétition de ces actes criujineis. 

Le gouvernement français estieie que la raeilç 
leure façon de sauvegarder l'inWprilé de l'em- 
pire chinois est d'empêcher la Chine de trop 
compter sur sa force militaire. La note eropose, 
en conséquence, oe maintenir la prohibition de 
l'importation dea armes et des munitions en 
Chine, de r?ser les fortifications entre Pékin et 
la mer, et de protéger les légations au» moyen 
d'une force militaire permanente. 

Les négociations 

1/HnirvM, octobre. 

Le correspondant du ùaily TcUgraph à Saint- 
Pétersbourg dit que les nouvelles reçues dans 
«elle ville annoncent le départ de Lbassa, dans 
le Thibet pour la Russie, d'un envoyé spéciat 
seeret du graud chU 4«s Lamas, chargé da re- 
mettre au ts<ir des présents et une lettre auto- 
Dans un article consacré à ta situation en 
'Chine, la Sovo'ut Vréutia s'exprima ain*i qu'il 
suit 

Le retrait des troupes russes de Pékin a eu 
pour résultat de rende la gouveinernout chi- 
nois plus coneiliant. Il n'est désormais plus dou- 
teux que la Gilina cherche réellement à conclure 
la paix. 

En conséquence, les puissances devraient se 
souvenir plua que jamais que ce n'est pas contre 
la Chine qu'elle» ont lait ta guerre, mais que 
c'esi uuiquamwt contre les Boxera et contre 
les troupes régulières qui s'étaient jointes aux 
C'est d'ailleurs de ce programme que s'inspi- 
rent les opérations militaires menées actuelle- 
ment par les alliés en Chine. » 

Li-Hung-Chang 

New-York -Sobre. 

Une dépêche de Tien-Tsin, 2'J mbre, dit 
que Li-lluag-Chang a décidé de ;s aller à 
On annonce qu'il commencera les négociations 
avec le ministre de Russie d l'arrivée de celui-ci 
aTlen-Tsiu. 

Un Télégramme de Guillaume il 

Berlin, 2 octobre. 

En réponse a la lettre adressée à Guillaume Il 
par l'empereur de Chine, lettre dont nous avons 
^publié en partie te texte J'empereur d'Allemaçne 
'vient d'expédier au souvernin chinois un télé- 
graiQino par lequet il constate avec satisfaction 
que la cour impériale sefforce de châtier les 
auteurs du meurtre du baron de Ketteler. 
Voici quelques extraite du cette dépêche 
« Je ne ronds pas Votre Majesté personnelle- 
ment responsable de t'iniquite commise contre 
les légations, qui chez tous les peuples sont 
cousideréew iuviolables, ni rle la grave offonse 
laite tant de nations, à différentes confessions 
religieuses et à rles sujets mêmes de Votre Ma- 
jesté, appartenant à la foi chrétienne que je 
professe. Mais les functionnaires sur la tête des- 
Quels repose la culpabilité du crime qui a fait 
frémir d'horreur toutes les nations chrétiennes 
doivent axpier !eur forfait, et si Votre Majesté 
Jeur inflige les peines qu'ils ont méritées, je con- 
sidérerai ces châtiments comme une expiation 
qui hulllt aux nations chrétiennes. 

• Si Votre Majesté veut prêter à cette œuvre 
le concours de son bras impérial et consentir il 
y être aidée par les représentants de toutes tes 
nations offensées, je déclare, de mon côté, que 
j'y accède. Je saluerais aussi volontiers le re- 
tour de Votre Majesté dans sa capitale de Pékin 
pour cet objet. Uon général, le feld-maréchal 
comte de Wuldersee, recevra l'ordre non seule- 
ment de recevoir Votre Majesté avec les hon- 
neurs qui sont dus à son rang et à sa dignité, 
mais ausai d'entourer Votre Majesté de toute la 
protection militaire que vous pourrez désirer et 
dont vous aurez peut-être besoin contre les re- 
belles. 

L'Action Mititaira 

Le consul de France à Canton télégraphie, à 
la date du octobre, que le vice-consul de 
France et la canonnière Avalanche viennent de 
rentrer à Canton après avoir ooopéré aveo les 
forces chinoises a la répression des troubles qui 
avaient éclaté dans le district de la rivière de 
l'Ouest. 

Un certain nombre do coupables ont subi la 
.peine capitale. Les pertes matérielles causées par 
Xreite agitation sont considérables, inais il n'y a 
pas eu de victimes a déplorer. 

Saint-Pétersbourg, octobre. 

Une bando de Chinois armés, ayant leur tête 
le fameux Choun-Chou, s'est montrée aux envi- 
rons de Szan-Tchahou, sur le fleuve Soui-Toun. 
Les habitants s'enfuient il la frontière russe. 
Le général Tchitchajrow a tormé un détache-- 
meet qui s'est emparé de Szan-Tehahou et a tué 
aux Chinois <W hommes. 

Une sotnia et demie de cosaques a poursuivi 
les vaincus dans leur retraite. 

Les Russes ont eu 3 morts et 3 blessés. 

Takou, 29 septembre. 

Les Altemands prennent toutes leurs disposi- 
ions pour être Isa premiers à occuper le chemin 
dc ier de Pao-i'ùigïou il Pékin; ils sont déjà à 
Diang-Hiang. 

Les Russes continuent pour leur part, à occu- 
per la lignc de Tien-Tain à Chang-llai-Kouaû 
hier, ils étaient à Tang-Chau. 

Saint-Pétersbourg, octobre. 

L'escadron du régiment de cosaques envoyé 
d'Omoszo le 10 septembre pour établir un con- 
tact avec le détachement du colonel Orlofl.enlre 
©moszo et Chun-Tchonn, a rencontré au col de 
la chauie de montagues.au-dessus de Charbaiine, 
un détachement chinois de hommes. 
Les cosaques ont attaqué les Chinois et les 
ont mis eu complète déroute, leur prenant dra- 
peaux, 6 canons et des provisions. Les pertes 
dey Chinois ont été considérables. 

Saint-PéWrsbourg. ? octobre. 

Le Sovoic VrtinUi publie un télegrammi: du 
général tirodekof, gouverneur ;:vix'[;il du terri- 
toir de l'Amour, dans lequel ce haut fonction- 
naire fait le plus grand éloge du général Ren- 
neukiunpt et de ses troupes, et leur exprime 
sa reconnaissance. 

La marche du général Renncnkampf d'AÏ- 
goun à Mergeu et la prise de cette ville, dit le 

KMSDtTATtVILLES VALEQMçAISES '? OBL!6ATmSDtVEMB 
a*:ttonjomM.<M3..t9. n-'&'denenstruction. <M. Bocr&reSWMM. 3M.Betteccnv.Ott.4e/e(a.C). 4M.. 4M Oh). H'-ir.i-Att& -.ù. 77!hp 
9ej.i"JUiUett900 opt MSS MMOrtMM-Ch&iens.aoo. 6)4. Forfret.AcierNordett.stt730..<7M 7975 79.. (a.D.) 9959 499.. <MM (CniondM)<)/îe/OM 'MO –Conn)e(C'HeHea.) f. 
qf).<OMaort.j.t6juH!.cpt 98 M M Kl acuonjoutssance. a67.. M' Cemu.tes Wagons-Lits.. 45- 4t0 59/0ert89!.t.o. 44SM 430 crierité4eMiMe.. Mt Mt. 5'remb.i(Mfr.. 07 se 97 TramwaytfrMçatittO/t. 4<t.. 4M Apj)"depauitltc!0/e. 3 JM. 
<<î0ie94;.K<odtcpt t0<9& tMMedoc. )70. si,0 Dette urnSée. t969< <t6..PrioriteTomb!tctOMOï.. 4tt 4f! S 30'0e'!t&mo! 435. 435 Acié!'te<<eFrMC<te/0. Ni M Wa«n')).)tste/01*'))érie M'S 
10475 Mt.. 50,04. tW.. t<3 MobtUerEeoMnot. 'M Deoart.tO/OtMt sa. 4i!5. 3. Sévii-Xerm. !M t9tt. 
*'t- M.tC'O.r.iOO.t.p. ?46. uaxdeFraDMetétfimgef M5.. 580.. deP&risetSptne 7M.. 780 3t& 3t5.. t75. BontftxwMOttMMtt.) 7M) 1 
e.t- M7t.4Ct.Ma.t.p. 54775 &MM) det'OuestP&nete' 5M.HMgroiatO/Ofor). M.. 9635Autnch'ens-Honrois. M9 764 095 K3SO 6<H. BeMt.MCMttttontteO. à 
M'- )XM,JtAr.MM,t.p. J<6.. 346M Mt-jOtUM. MO.. M!M detEstfaneo.. S9<t. tt/:<(<r).. iMM .Sud-AutnchtenLombant. '34 t35 EceBomtoueeiO. <9! «6. VotMMetO/9. 414.. tia. 
iN<S.2W<i.t-.Mt)t.p. 3M. act.tomssanM tMt. RonMtCttM<teFéeame..67M..67tO orrégien!0/<i<M. ?.OneatMjt. 470 3 0/t. t4<95 M.. 0. N<MMM<teM<a<MtV<R<)- 
C'P"C.h.fe<'etTram.<)ect 3M,. Cimenta 55. M.Portuta. 7025 –ta/toouvMm. 442.. 4t?MJ&rdindAccit!BatfMt)M.. 4M.. tt6 t, tM< 
}B')9,r.Mt.990p. 370 3M'x,<ottufe8deP&rit. SM 3t9 .tt .Portu.ustC/O. 23M M75C M3-. –9!M. 4Mso 4MMLittMmMtfM. CMM MO TtM 
9050 C.omp.Maef.detnmtton ?'8M 695. tt/20!MMM9. <'?.. t76SOGaz9e Madrid 135 Ar<teanM!0/9. 443.. 4M f!on<(MlaPfeMt '<t< MMChMtefed .<7 
VUledeMM'seiUet<t77. 3M- 3«'.sVUM'eaUrbaiMt. tM.. K*. C'<Eie<:tr.f6ecteurR.G.). tt< 40')i8M. t4S.. «..Tabactdet&mDOttom 39o A!n-Ti.tyaMM<'ara!OfO 44t. CantddeCortBtheCOt. <7-iCOMMBhamett MnRttî M. 
d'Amiepsta/O. «t.. tiR6(iEMLbU8eam"CMvm< M775 soe <teePh:l!C.otnes M9 MechariaaAm-sefra. 43* aePM.una50/<t.. 7t?..< 
tMt40/0 5M. 5()6M -d'M-et'expC"fr.de<) Petttpurisien.p"ex-c.5e. 9M.. 9M 50'Oamortm.iMX. MM .tUo.i4<4..t489.MoeMKaaemtTuLret. 4M.. 4ae <0/0.. ?. M'MMbMM..)0<iep<)0)rt!)eep 
deUUetM039<0. M. 5'M.. 597K actiensex-<itt?96 50,Oamortts.lM!. ?.. M50Thar<tt. MS.. S99MGrande-CetntUfe. tM.. 4M75 r.' 
IM. Oufai-\c'!satS'*méta..de) '<?.. <<? 7M 'H75 T4 .BoMo. stM.. !!?. MM M 
M3.. ttt. fS.. 9M..t,r!u)c!entsHL!e'"Cusemer 9M.. <ee tOt'6amortiMS9t. {t9e'départ}-ta&e !e. 44! 4M t'séf. M.. M. MM 
B<mquedeFra.nce. cpt3MO.tMt. <-M:- .Soc.heuU.RusaiemefMt. 7M.. 7te. MedlterrMe<&0/< M7M B<t)Mt)otttO. MM MM'"T*D<et. 
tenne3y:o. .efnM.t 35 LePrintemM. eeo.. 6M –H67eti8Mte/er.Datr. 'MM t<MMCharbennneS<MnewtceMM..96e7 3a'c. 449.. 44 CaMddeSuezU/e. t<8 6<:75' 
–IXMtOremD.aupatr 99M :il' 010. 463.. )!HSOt 
PartsdefondaMurt3M..t3.5 .l.urEinel.act.dejoaM. its tM.. -tO/0<<rtM). M9<t <M40ZtncVte)iie-Montane. 736.. -?!0 LyoaffuBion' 445.. 44.75 de t&it. ?< '<.e ). 
9ee.. Societécurtte. RM K 4M –t0/<ormo,4'emia-. 9S9S V:ctorN)MnaDnuetit6: 443M t4t=<!ABtmtoMt3t/et"Mf,etft. 306.. 3<B. < 7't 7t.. 
Fonc.&<[r.d,Aer)e &)M.. 5t9K Cinquième 4M5e 4M c'Urb.d'Se;.p'rActy:t:ne «' t4S. -4e/eori&9!.t'emn.. M Mi'.B<Mtz(Fors"etAe'énMi 775.. 7i!MnMïa/e. 443st Ni KG !f7 -) 
660.. <M..aoc.eectr.de[)ynan<)M 437. MoB&co'Ct!rcieEt<-ang.3430..3tM. –40/<tt,riSS4.fénm.. tM5e ttCSC Doubowa;t-Balka.iO nouveau. 44< 44SA.utr'CttteMMc.i"t)yp<<. 4M3S *MMt .lted- tt5Sai 
LyoBtM.«M.. ;eM. 3't.. 3'6. JumeUeseeTbeMre. 96 St.. M<& M<CKr:v<n-Rog.<7M..9'KM. Kordie/t. 466.. 463 4H.e. S!?. M.. 
Mobuter. 70.. 7t. EntrepriSousCompMir; .HuseeHrev.n&et. 'MO.. <M.. –!0;'Oorm!eteN!.f!M S! SS7.Jo!tata-Riei:t. H.. 7i. :t/:9/t. tt5. 4i:. aoav.t*'hypot. 4t4SB 4i.' <M 
34< CofDp.géneraietiesHauj!tSO..itac Taver"*PoussetetRo:'sne '30 tes –tûortiM. sm M LaurtttmGrec. 86 OrtéMte/O. 44t'H 4445efxyroaN!-DM!MW-HaMt!m ÎM 179 fit) 
6t3 6)4 4n. ils MMeNahtMie. ttM -tt.Sa/ttortMt. MM 93<&Huta-BanMw.44M aoutM. 44<M ?!< MM.. 
B&nqfrHnç.doiAfnq.Sud MM !? tSa ..Voiga-Vehefa. t60. :t/2M. 4<4.. MB 
'.W) t3a -:nteneur40/<M!t. 39.. 35.&0)iesHe;e. 44t.. 444. *0/0«M 3tt. 
internat. de Paria taneral. t'il'6.. as.. a:StOD.tO/9ch.Ben<mtM. MK ??“ nouveau. t49 4t< 90. <e. MMontUttMMtmttB.. -t 
57.. M ueMaMetUe. <a* tttscMittONbet. 87M MM :i/!0;0 4CS.. *? UtmeafdBte. 334.. Si 
t«.n!efMcMre 433 tCmondesGM. gt.. M Re3t'Pa!UardetMa:re. M. ï0 6)7 )S3.. tM 495 !&. iM_ 
MM S.E.BoM&Guehnaïe/t. et?; M<&KontdetBt})tnet"hyp. 3t0. 
M36 -!9<TMMc.Mtc<M.iea.. NM fhy. ?M.. 
Mtktt.it<5..HM 3t3 H3 30/<M94. M- BtO(tNeBtti/:0/etMT.. 3M9t 379 BauxpMri&traner. 
*7 :K.. %M.. .h Mt.. ett. 

ronvernetrr général dans son télégramme, sont 
des aqjpi exemplaires qui montçànt comment 1 
façon infatigable. 

Chaque du détachement du 
Reinieakampf a obtenucinq décorations, Onaque 
batterie en a obtenu quatre, et chaque compa- 
unie deux. 

Washington, 2 octobre. 

Le gouvernement publie l^ note officielle sui- 
vante 

Un télégramme daté ào Shanghai et adressé 
par Cheng annonce qu'en vertu d'un édit impé- 
rial publié le 25 septembre, le prince Tchouang, 
le prince Yit et les princes de seconde classe Tsa- 
Lien et Tsaï-Jing, sont privés de tous leurs gra- 
des et emplois respectifs. 

Le prince Yuan est privé de ses fonctions et 
déféré à la cour spéciale de la maison impériale, 
qui examinera los faits et décidera l'apphcation 
d'une punition sévère. Ses appointements seront 
suspendus. 

Un châtiment sévère sera également infligé 
aux ducs Tsiti-Tau et Ying-Nien, présidents de 
la censure 

Kang-Yi, vice-grand secrétaire et président du 
conseil civil, et Cb.ao-Ch#u-Teho-Iao, président 
du conseil des châtiments, sont déférés au eon- 
suit des censeurs qui examinera et décidera la 
peine à leur appliquer. 

Aux Environs de Shanghai 

Sjjnt-PéUrsbourg, 2 octobre. 

Les Novosli puùiitsut une information cons- 
tant un accroissement considérable de l'agita- 
tion de la population ohinoise des envierons de 
Shanghai et de son hostilité contre les Euro- 
péens, 

Les désordres prennent là-bas des proportions 
de jour en jour plus vastes et deviennent J'au- 
tant plus alarmants qu'un grand nombre de sot- 
duts et mtaie d'officiers chinois se joignent aux 
insurgés. 

Il y a eu récemment une violente agression 
rle ces derniers contre les chrétiens, et Ion s'at- 
tend à de nouvelles surprises delà part du parti 
du la cour chinoise. 

ÛSMAN-PAGHA*A MARSEILLE 
Marseille, 2 octobre. 

La nuit dernière arrivait du Levant dans notre 
port le paquebot Bagdad, des Messageries mari- 
times. 

Un personnage des plus influents jusqu'à ce 
jour de la cour du sultan, Osman-Pacha, général 
do division et frère du célèbre défenseur de 
Piewna, était à bord de ce paquebot. 

D'après ce qui nous a été rapporté, Osman- 
Pacha était depuis quelque temps con,idéré 
comme suspect. Le suitau le faisait étroitement 
surveiller, et sou arrestation avait été ces jours- 
ci décidée pour complot contre la vie d'Abdul- 
Uamid. 

Avisé par un de ses intimes de la décision 
prise à son égard, Osman-Pacha, résolut de 
prendre la fuite. 

Profitant de la présence du Bagdad dans le 
port de Constautinople, Osman-Pacha, en civil, 
accompagné seulement d'uu interprète, s'embar- 
quait à son bord au moment précis où le vapeur 
appareillait. Ce n'est que le lendemain matin 
que les autorités turques apprirent sa fuite. 
La veille de l'arrivée du Bogdad à Marseille, 
Osman-Pacha déjeuna avec les autres passagers 
en grand uniforme, la poitrine couverte de 
toutes ses décorations, parmi lesquelles celle do 
commandeur de la Légion d'honneur. 

Le général ne parle pas le français. 

Ce matin, accompagné de son secrétaire, il a 
pris le rapide do l'aris. Il se propose fIe rejoindre 
a Londres son parent, Mahmoud-Pacha, qui le 
précéda dans l'exil. 

Dépêches de l'Étranger 
LES ÉLECTIONS ANGLAISES 

Londres, 2 octobre. 

Les opérations électorales donnent actuelle- 
ment les résultats suivants 

Conservateurs et libéraux unionistes, 
libéraux, 24; nationalistes, 19; socialiste, 1. 
:\il. Balfour est réélu à Manchester avec une 
majorité de 2,447 voix au lieu de aux der- 
mères élections. 

M. John Burns est réélu dans le quartier de 
Battersea. 

Les libéraux gagnent quatre sièges aujour- 
d'hui, et -au total, jusqu'à présent, cinq. 
Les conservateurs gagnent uu siège aujour- 
d'hui, et au total, jusqu présent,, quatre. 
LA QUESTION CRETOISE 

Vienne, 2 octobre. 

Les journaux publient une information d'après 
laquelle le prince Georges de Grèce aurait l'iii- 
tention de s'efforcer de prouver, pendant ses 
visites aux cours européennes, la légitimité du 
désir des Crétois de voir la question crétoise se 
régler définitivement par la rupture du dernier 
lieu rattachant encore la Crète à la Turquie. 
Dans les cercles politiques viennois, on verrait 
certainement avec déplaisir renaître la question 
crétoise car si les voeux des Cretois avaient 
chance de so réaliser, un contre-coup fâcheux 
dans les Balkans pourrait en résulter. 
Le semi-officieux Neus Tagtfàlatt. tout en re- 
connaissant les mérites du prince Georges, rap- 
pelle que, lorsque la question crétoise fut dis- 
cutée, en 1898, le point de vue de l'Autriche était 
qu'il fallait éviter de créer un précédent de na- 
ture il encourager les éléments révolutionnaires 
dans lus Balkans. 

La COMXAHDANT HADJIPKTR03 

Athènes, 2 octobre. 

Le commandant d'artillerie Hadjipetros, aide 
de camp du prince royal, voyageant avec celui- 
ci en Allemagne, fut accusé d'un délit à Carls- 
rue et les autorités allemandes conclurent à un 
attentat contre la pudeur publique. 

L'ambiLssadeur d'Allemagne, en raison dn ca- 
ractère diplomatique du délinquant, communi- 
qua le dossier de l'enquête au ministre des Af- 
faires étrangères de Grèe«, ajoutant que l'empe- 
reur d'Allemagnc en avait pris connaissance. 
Au retour du prince ropat, l'aide de campaété 
relevé de ses fonctions et, après examen du 
dossier, le ministre delà Guerre lui infligeaune 
peine disciplinaire de deux mais de prison. 
LA ttOKBRÏ AD THANSVAAL 

Londres, 2 octobre. 

Le correspondant du Daily Telegraph, à Leu- 
renço-Marquez télégraphie que toute la brigade 

^.«s gardes a quitté Komati-Poort, ta r«ute pour 
l'Angleterre. 

Le même correspondant dit qiw l'entente entre 
le commandant anglais à Komati-foort et le 
gouverneur générai portugais est si complète 
que De dernier a rappelé i Louren.ço-Marquez 
les troupes qui avaient été envoyés a la fron- 
tière. 

Londrès, 2 octobre. 

Le correspondant du Times à Vienne dit que 
tes amis de M. KrSger en Europe ne doutent pas 
que celui-ci ait eu le temps de mettre en sûreté 
les trésors et les plus importants àocumeaU des 
archives transvaalienn*s. 

Le correspondant ajoute que c'est, en consé- 
quente, comme d'habitude, le War Office qui a 
encore agi avec sa lenteur accoutumée. 
GRAVES DÉSORDRES A LI3A 

Lima. 2 oetabre. 

Des troubles se sont produita à Lima. 

L'ancien ministre des finances, Ni. Ballaunde, 
a été accusé de s'être approprié francs 
appartenant aux fonds publics, et quoiqu'il pro- 
testât de son innocence, la population a tenu 
un meeting sur une des principales places e. a 
demandé qu'on lui livrât l'ancien ministre pour 
le lyncher. 

La troupe été appelée et elle a chargé la 
foule. Plus de cent personnes ont été Uleàséed. 
Les rues adjaoeutes à la place sont pleines te 
sang; on craint de nouveaux désordres. 
INCINERATION IMPREVUS 

Anvers. 2 octobre. 

Hier matin devaient avoir lieu à Anvei-s^rue du 
Brochet, tes funérailles d'un vieillard de quatre- 
vingt-deux ans, Jules Dbondt. 

Les bougies étaient placées près du lit où re- 
posait le cadavre et le vent a renversé l'une 
d elles. 

Le feu s'est communiqué au lit, un violent in- 
cendie a éclaté et le cadavre a été carbonisé. 
Le Mariage du Prince Albert, 
Munich, 2 octobre. 

Le mariage civil du prince Albert de Belgique 
et de la duchesse Elisabeth de Bavière a eu lie» 
ce matin, à dix heures et demie par devant la 
baron de Crailsheim, ministre -j'Etat. Le cortège 
nuptial s'est ensuite rendu à l'église de la cour. 
La fiancée était conduite par le roi des Beiges 
et te premier régent le fiancé était entre le roi 
de Roumanie et la comtesse de Flandre. 
La bénédiction a été donnée par M. Stein, ar- 
chevêque de Munich. 

La cérémonie des présentationa a ensuite eu 
lieu dans la salle du Trône. 

(De notrt correspondant particulier) 

Bruxelles, 2 octobre. 

C'est à Bruxelles et non à Munich que le ma- 
riage du futur souverain aurait dû être célébré. 
Mais il aurait fatlu pour cela que, dès mainte- 
nant, le comte de Flandre abdiquât en faveur 
de son fils, et de multiples raisons ne l'ont pas 
permis. 

La jeune épousée fera, le C octobre, son en- 
trée à Bruxelles, où elle sera reçue avec enthou- 
siasme. 

Déjà de grandes fêtes s'organisent en t'hon- 
neur des nouveaux époux, à 1 occasion de la pré- 
sentation à son a futur peuple de la princesse 
Elisabeth de Bavière. 

A peine rentré u Bruxelles, le roi Léopold est 
reparti pour Munich. Citons parmi les grands 
personnages qui assisteront à la cérémonie nup- 
tiale le prince régent de Bavière, le roi de Hou- 
manie, l'archiduc Franz Salvator d'Autriche, le 
duc Robert de Parme le prince et la princesse 
Alphonse de Bourbon, le duc et la duchesse de 
Vendôme, le prince Charles de Hohenzollern, le 
prince François-Joseph de Bragance, infant de 
Portugal. 

Quelques mots au sujet du prince Albert qui 
s'est préparé par de fortes études à la royale 
mission qu'il aura un jour à remplir. 

Le neveu du roi Léopold a été initié aux moin- 
dres secrets de la diplomatie par le baron de 
Lambermont, ministre d'Etat. Il s'acquitte avec 
assiduité de ses devoirs de major d'un régiment 
de grenadiers, et parte couramment le français, 
le tlamand, l'allemand et l'anglais. 

Le prince Albert aime beaucoup la France et 
il fait à Paris de fréquentes visites dans le plus 
strict incognito. J 
NOUVELLES MARITIMES 
Ordre du Jour de l'Amirai de Maigret 
On mande de Toulon 

Le vice-amiral de Maigret a pris possession 
hier du commandement de l'sscadre de ta Médi- 
terranée et a adressé aux états-majors et aux 
érluipages des bltiments placés sous ses ordres, 
l'ordre du jour suivant 

A bord du Saint-Louis, octobre. 

Officiers, officiers mariniers et marins, 

Le gouvernement de la République, en me fai- 
sant le grand honneur de me placer à votre tête, 
m'a imposé des devoirs dont une expérience déjà 
longue ne me laisse pas méconnaître toute l'éten- 
due. Mes efforts, unis aux vôtres, auront pour 
unique et constant objectif de maintenir dans notre 
escadre de la Méditerranée le haut degré d'entraî- 
nement et de discipline auquel je la trouve par- 
venue. 

Je sais tout ce que vous avez accompli sous le 
commandement de mon distingué prédécesseur, 
M. le vice-amiral Fournier, et je compte que vous 
me continuerez votre concours dévoué pour le 
plus grand bien de la marine et de la France. 
Notre devoir à tous est d'appliquer tout l'effort 
dont nous sommes capables à faire incessamment 
progresser la valeur morale aussi bien que la puis- 
sance matérielle de cette belle force navale. C'est 
ce qu'attendent de vous et le pays et le Parlement 
dont la sollicitude si affirmée pour la marine doit 
être pour nous le plus précieux des encourage- 
ments, 

Le vice-amiral commemJaixt en chef. 

De Maigret. 

L'amiral de Maigret a fait aujourd'hui aes vi- 
sites offlcielles. 

Essais de Torpilleurs 

De Cherbourg 

Les essais du torpilfeur de haute mer l'Alarme 
ayant été satisfaisants, le port de Brest a été in- 
vité à diriger ce navire sur Cherbourg pour 
remplacer l'Archer dans la station de la mer du 
Nord- L'Archer, après réparation, sera aileetc à 
la défense mobile de Dunkerque. 

Le contrc-torpilleur La Pique, ayant à bord le 
contre-amiral major général, a procédé hier à 

de nouveaux essais à grande vitesse qui n'ont 
pas réussit, 

L'AwMent de la • Trombe 

On télégraphie de Lèvent 

Le préfet mantima vient de nommer la ewm- 
lieutenants de vaisseau- 

Chantiers de la Loire qui 1 construite, ruer, on 
câbles amarrés à deux pontons. Des seap£an- 
driers ont visité la partie du navire au-dessous 
de la flottaison et ont coustaté que cette partie 
n'avait pas souffert 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Poste attaqué 

On télégraphie d Alger 

attaqué la nuit dernière par les Marocaina. 
renforts sont partis ea toute hàtâ, hier 
matin, à dix heures, d Àïn-Sefra. 

La 6énérel Pierroa 

M. le général Pierrou, membre du conseil sur 
périeur de la guerre, est placé, à dater du 30 00- 
tobro, dans la 2* section (réserve) du cadre de 
l'état-major général de l'armée. 

Les Agents civils des Arsenaux 

La mesure prise par le ministre de la Marine 
en faveur des agents civils des arsenaux à qui 
l'on accorde la réduction de trois quarts sur les 
prix du transport par voiafeiréo, a tait naître ou 
sentiment bien légitime. Les agents civils des 
établissements de la Guerre réclament le même 
traitement et en profitent pour demander à être 
assimiiés aux ouvriers d'Etat d'artillerie qui 
sont miiitariséâ au poiat des avantages pé- 
cuniaires. 

« Les ouvriers d'Etat d'artillerie, nous écrit 
l'un d'eux, qui sont détachés daus les usinas 
pour suweiller ta fabrication, touchent de plus 
que leurs camarades détachés dans les directions 
d'artillerie un déplacement journalier de 3 francs, 
ce qui porte à une moyenne do 210 francs par 
mots, le montant de leur solde. 

Au contraire, les agents civils de la fonderie 
de Bourges n'ont aucun déplacement à ajouter à 
leur prix de journée qui, au bout du mois, re- 
présente à peine 180 francs comme appointe- 
ment total et n'ont aucun droit de voyager au 
quart de place, faveur que les premiers possè- 
dent puisqu'ils sont militaires. Maintenant, tous 
ces agent. doivent avoir une tenue irréprocha- 
ble, puisqu'ils représentent l'Etat auprès des in- 
génieurs et directeurs d'usines. Vous voyez déjà 
fa somme qu'il faut déduire sur les 180 francs 
pour acheter des effiets, somme dont il faut en- 
core dëduiro la retenue de 4 0/0 pour la rotraite. 
Voilà donc un appointement de 180 francs bien 
diminué. 

Pourquoi ne pas leur donner les avantages at- 
tribués à leure collègues de la marine également 
détachés dans les usines, qui ont uu appointc- 
ment d'environ 300 francs par mois et viennent 
d'être autorisés à voyager a quart de tarif sur 
les chemins de fer, ou tout an moins les faire 
jouir des mêmes avantages que luurs collègues 
tes ouvriers d'Etat i 

Le Crime de ]a_Rie Fontaine 
Les recherches continuent pour découvrir 
l'assassin d'Augustine Durand, la malheureuse 
femme assassinée rue Fontaine, mais jusque 
présent elles n'ont pas abouti. 

Comme dans tous les crimes commis sur des 
femmes galantes, les indications qui peuvent 
aider à la découverte du coupable font presque 
absolument défaut. Pour le crime de la rue Fon- 
taine. le service de la sûreté ne possède que le 
signalement de l'assassin. C'est insuffisant, d'au- 
tant plus que cetui-ci, se voyant désigné, a dû 
s'empresser de modifier aa physionomie et son 
costume. 

Une piste est actuellement suivie c'est celle 
d'un ancien employé (l'un des fournisseurs d'Au- 
gustine Durand. Co jeune homme, qui avait 
accèa chez lit victime, a disparu depuis le jour 
de la découverte du crime. 

UNE LETTRE BIZARRE 

En dépouillant la correspondance trouvée ehea 
Augustine Durand, M. Cochefert a découvert une 
lettre qui a fixé son attention. 

C'«*t un carré de papier plié en quatre et 
froissé eomme s'il avait été porté dans la poche 
pendant un certain temps. Ce billot, qui ne porte 
pas «le date, est ainsi libellé 

Ma chère amie. 

Je viendrai voua voir samedi ainsi qu'il a été 
convenu tachez d'avoirce jour-là les francs 
que vous m'avez promis et dont j'ai absolument 
Votre petit bomme, 

Il n'y a aucune faute d'orthographe dans cette 
lettre; seut, l'accent circonflexe manque sur l'a 
du mot tàchez elle a donc été écrite par un in- 
dividu qui a de l'instruction. 

Si c'est l'assassin qui a envoyé ce mot d'éerit, 
il est certain qu'il était connu de la victime et 
qu'il avait libre accès chez elle. 

Chose curieuse Augustine Durand était com- 
plètement illettrée et ne savait pas lire. C'était 
sa concierge ou une de ses amies qui avait l'ha- 
bitude da tire les lettres qu'elle recevait. 
Or, ces deux femmes, interrogées par M. Oo- 
chefert, ont déclaré au chef de la sûr 
n'avaient jamais eu connaissance de ̃ 
et que Augustine Durand ne la leur avait pas 
montrée. 

En tout cas, si c'est l'assassin qni a envoyé 
cette lettre, il est curieux qu'il n'ait pas cherché 
it la reprendre après l'accomplissement de son 
crime. 

Il se peut également que le criminel ait ap- 
porté et laissé là ce billet pour égarer sur un 
prétendu « .Iules ̃> les recherches de la police. 
M. Cochefert va faire faire des recherches pour 
retrouver le signataire de cette missive. • 
LES AMIS DE LA VICTIME 

Les agents de ta sûreté, grâce aux lettres et 
aux cartes de visite qui étaient chez Augustine 
Durand, ont eu Ies adresses de presque toutes 
les personnes qui fréquentaient chez Augustine 
Durand. 

Jeudi. 

Jules. 

Olles-f ont été entérines pu M. Cochefert, 
après-uiiiTl, d£i%«uwir encore une somine de 1*JS 
{rane.3 dissimulée sou^ une lame du plaMhei». 
da la caisse dï-parKut, sur la somme à laquriie 
sassin. 

En continuant, hier Soir, leurs investigations, 
les agents dela sûreté uni découvert un»1 somme 
de 50 francs cachée <3i 
Daus une cafetière e.. :'ican<M 
en pièces d'or, trois ojut- >:w d owigajMMiâ, un 
carnet de chèques et 55 fruucs en piècosMe cinq 
francs. 

&t Wta reeherohea vent » dans le 
domicile d'Augustine Durand. 

Il twt &*b)| que l'aaaasfeia n'a vole aucun des 
bijoux appartou.int à U victime- 

Elle possédait, au dire de ses amis, quatre >a- 
guea, quatre montres en or, une chaîne deoéu, 
un beaeelet, nne paire de itauetes d'arête et 
une broche. 

Le tout a été retrouvé dans un meuble. 

A L'EXPOSITION 
Puu peu, les Parisiens réiatègreat leurs do- 
passent 
encore do langues théories d étrangers. Et bi^a 
que le temps, décidément mautisdde, nu lour 

fasse paa un accu e-1 r"i-i ut»nveulant, nombreux, 
sont ceux d'enti lea maJloj» dé-tiutes, 
retournent à l'E\i imverselle. 

Us y retrouvent des ouins aimés doat l'origi- 
nalité leur apparaît plus nette, plus singulière- 
meut ctptivante- 

Les arbres, rouillas par automne, ne laissent 
plus descendre sur les palais colossaux qu'uuc 
ombre Mgère comme une fumée. Au soleil pale 
ou sous le ciel gris de pluie, lo* clochetons, les 
crêtes à jour découpent des silhouettes que l'oa 
retrouve' avec plaisir et que l'on ue verra paa 
disparaître sans tristesse. 

i .on universelle, au déclin de soaôxis- 
le Ire d'une beauté plus grande, plus 
d'une mélancolie dont la sérénité 
n'exclut pas la hautaine magnificence. 
En pensant auu tous ces palais, tous ces pavil- 
lons qu aoua notre oiel, taut d'architec- 
tures i ;'iues, vont bientôt s'effondrer 
sous lea oiupii ne, démolisseurs, on ne peut so 
défendre d'un sentiment de pegrel. La Ville-Lu- 
mière, qtw ne paroourroat plus tes caravanes 
cosmopolites, va se replier sur elle-même ceux 
qui l'habitent rêveront longtemps aux beautés 
disparues de la ville éphémère. 

Et c'est là, somme toute, le meilleur d'eJtequi 
puisse rester, eo souvcuir clair et lumineux des 
palais blancs et d'or, daus les clairs soleils d'au- 
tomne 1 

LA fÊTE DES VENDANGES 

D'importantes modifierions sont. intervenues, 
depuis hier, dans le plan générât, établi par M.' 
Bouvard et ses coUaborateurs, de la fête popu- 
laire des Vendange.¡, 

Tout d'abord, t:n r-UMO du grand nombre dos 
projeta présentes et acceptés, en raison des dif- 
unuttés de toute*' sortes qui rendent plus leole 
leur réalisation nd&te, la date de taftte a été re- 
cuiee du 12 au M octobre prochain. 

Aucun projet n aura étf simpUÛ ni tronque 
tes petites merveilles de goût imaginées par les 
artistes mis t contribuHon seront prent<<"t 
aux visiteurs avee toute la lomptuoeitt! posaibtf. 
Les exposants de la viticu)tur< ne demandent. 
d'.ti))<'uM, pas autre choc et ils ne cessent de 
manifester vis-à-vis de t'&dministration, la meit- 
leure bonne volonté en vue d'une réussite fom- 
plète. 

Les chambres syndicales parisiennes do l'a1i- 
mentalton ont déjà, pour la plupart, envoyé 
)ur adhésion au plan do M. Bouvard et mani- 
feste le désir de participer à la fête comme elles 
savent et peuvent le faire, en cas sembiabie, 
c'est-à-dire de la façon la plus intelligente et la 
plus artistique. 

HMemeut cortèges aussi originaux et auesi 
luxueux que ceux qui sillonneront J'enceinte 
générale le 16 octobre sa reverront. Les organi- 
natours veulent naturellement surpasser ce qui 
fut fait )ara de la ftc ttcurio de septembre der- 
nier. Tout pfrte crun'<i 'u i)s y réussiront. 
LES ÉTft*naERS A t.'EXf<M)TM)M 

Un mois encore nous sépare da la clôture et 
pourtant, déjà, ou ne un peu partout, que 
du taomcnt très proche, )iotaa, où la grande fte 
universelle éteindra ses tumicres et hâtera bas 
les pavois de Ma pavillons et lea étendards de 
ses palais. 

Ou s'aperçoit que les temps sont ÛBis où des 
foutes enthousiastes routaient leurs vagucs hu- 
maines il traver! les avenues et les atteea! Les 
coitèiens, les garçonnets aux jambes nues, les 
fillettes gracieuses accourues. avec leurs pa- 
rnuta. de tous les coins de la vieille Europe ou 
du nouveau monde, Eapanotes aux yeux dej.tts, 
Américaines sveltes dans leurs costumes de na- 
nelle, petitti Antais blonds aux ntaaciea sotKjes, 
Jtaheott métancotiques. Roumains, Serbca. Vala- 
ques exuberaut, HusMet! iudotents et uautains 
Allemands, Suisses, BeiROVifnnds aux tourdcs 
allures, tout ce petit monde joyeux et bruant 
a dispara. 

Apres cette brillante foule luxueuse et amu- 
sée, voici venir ceux qui peinent dans les usiaei', 
à la gueule ardente dea fon'tehcs, devant les 
fours rouges, près dea métiers où les eorrotea 
de trMsmtaaMn tUent d'uu vol souple et stk:n- 
cieux. 

Ilier encore, les tisseurs de Schtestadt, tes 
charpentiers et constructeurs de Sfttin, tes 
mineurs d'Osn&bractt. les ouvriers dea ports 
d'0stnnde et d'Anvers, les mta.tturtstea de 
Birmingham, les fondeurs de 
brasseurs de Liège, ont parcouru t'Exposition en 
tous 9en9. Comme teurs devancKTa, ious cea 
gens endurcis daas tes travaux les ptua pénibles 
ont incliné leur méditation sur la science formi- 
dabte qui dompte tes métaux et tea eiemants 
dans tenta grosses miM hâlé«, haMtnëes au 
maniement des lourds outil! d<mx eCMatn- j 
pies: un carnet, un crayon. 

Ce n'est rien et c'est tout; ils ont compris que 
l'immense effort tenté pour la réalisation da 
1 l'Exposition de MOO n'avait <Mtttisae la joie que 
pour servir la science Ils essayent de pénétrer 
tes mystères de la création mécanique ils no- 
tent ils rëdéctuasent, ils étudient. Ils ont 
raison, 

"*J 
de n'avoir tjjmtHMeur exemptai t 

LES EMYMttt 

journée de tuedi. <2t),677 mitaora, dont 
avec tickets. 

nte: 

BctrM* paya.tftM (tickets) ).465< 
toasttenvrtara 
Annoxe de VnMaeces (tickets.. <). t .*M.j 
baisse on les vendait hier 35 centilues les 
suit un peu moins d<< 
LE COM!{M'M LA 
La première uiscuMion important'* du 
()M PaciOques. duit uus r.u '.t reu- 
Ilion ttMtU).;ur(U&. a été. aattueUft 

tefnfO des tt<u HM 

da TeMtsvMtt. 

Une resctuL't'i à la ptitnj. 

tiste<in<Mtb! 

la commis; 

mentada)' ttit<tut<< 

enrtncip' 

tiooat.tefon .eapMM.P' .t\ 
L'émineut -it dë< 
coupX'Requ t('d(*m<)t:' ;'MN80 
euucusCt: 
a.l'éM'dd .'ncn:t'!t teurqf; 
propositton." ù()u<! 
tics (t<es"M ju; 
phiit'atti'oxc&a, 
AU C<jUt'S d'uut' s<ttM<! pMmfn' tt!.t:. hÏ 
après-midi, 
R<ohet,&<;), '<tko< 
Le 6ner) Tttrt'. otohifu..t tauMq 
uo tAutctet'ro -n.tit recuunu 
des Boërs en ne s \);i)MSnt poin. 
ta puoition des du raki J.tn; ) 
t'erYÏctt&d'ittr -:ue!TU('t.).i.Lt.tafB 
M débarquas au <{' 
Après ca dtacouM, oManMMO chAf!{« da 
la redtcUûu déliuthve de la rtaotuU t U*. 
mettre au -t fait donuM tectutc du cO 
second texte. 
Le congrès, âpre* avoir pris connaissance d 
rapport préparé. par ton boretu de Berne, t& 
prétendre s'immiscer dans le* <fhMW* d'une [XtUo[t] 
amie autrement que pour affirmer hau entent. le 
principes immuables de ta justice, déclare' 
1- Que la responsabilité de la guerre t; dvatta. 
actuellement te sud de t'A.<rMa< incombe & «t 
des deux j}OMLvef<t<MBentt qttt, à ptuNeurs MjiftMt 
a refusa tout arbitrage, QMt--dire au mfnM 
ment britannique; 
2° Que ce gouvernement* ntéeannu les 
de justice qui ont t;tti. la gloire de la graude tuoct 
anglaise, c'est--dre qu'il t refuse tout arbttMOS 
naoes. Le différend pouvait être tranché ptf d<! 
n)oyeotJu<Mq<M*. Un attentat. a été commis con<.i 
tre te droit des peuples, de nature t MtMU<M' révo' 
lution pacifique de ['humanité; 
3* Le congrès n'en regrette pas moins que tut 
plupart des gouvernements repf<$entes it la oon 
férence de Le Haye n'aient tente aucune o< marc 
pour assurer le respect des résolutions qm con 
tuaient pour eux un enaement d'honneur 
4, Le congrès oroit utile d'adretter un appel t 
t'opinion publique ou sujet du Trtnsvaei; 
6' Le congrès axprtnte à aee membres anttit 
Uon. oourageuMS. tt ejcphme )a vœu que; le 
hommes des autres nationalités agissent de tt)hm 
en oasanalogue. < 
Un projet de rf'"ttntjon de M. 
valu aux conre-)es d'adtairtbt.<it 
de M. Rich' "ur Cttfk et cec-t 
tains squi,cond!tmnMnt )'a.ttth 
tude v' laina dd touts 
antt-n) cherché des (.'xp! cUonff 
justes uu.Hsont)''t,c't'i)prou-<' 
vés par i cu'iëta et par leurs 
oux-metn 

Avant de '<)-jt cerna' ")'<. 
décidé que .Hturitit c 
midietfjuf .t'.nts.tStii. 
& une henr't 11 t'i-oeent&Uoa 
au tMâtrc Autott' 

ÉCHOS ElipUYELLES 
M. de LanfM!). ministro d< la 

rentré hier matin il irio par le ret'" 

seille, arrivant en gare de Lyon à 8 btu; 
forges de la mar)n<' dimanche prorhain il pt 
tira de Paris sinnudi soif et rentrera iumi< oF} 
miaiatBfe. 

La conférence due l'Association tnt' t! 
pour )'unif)c<tt.iuu du droit !nstriUme.t 
hier Mua la. prÉsidenco de M le tu.fi.t<: d 
Commerce. 
Après la dép-tr), de M. MttteMLtd et la rnHta-t 
Uon du bureau, la < nnfcrotK'e a nomm'' p: aŒJt 
clamation d'hMioeur, M. te miaNttM 
du Commerce. M. le rniinittre des <tM!M 
gères, M. ic tmaistfo de la MMUM et Ni. le 
Bistre de la Jttstice. 
Le ministre de. Affaires ttr&nrfs <' t-epr 
senM à cet*' -nce par le 
des affiure s, le ministre de 1'1 
y a également troll' dftes'u&i. 

Le minietre dea Tr.tVMtx publics V). e'-m'A 
aux comptnK's de chemins do ft:r )"' r ietZf 
Mun' ëa. qui a été 
ëtitbhr-; .tton. 

M. Pierre Hitudtn, auprès avoir conKt' les 
sultats heureux de la nouvelle m<;Hnrt. inciam 
auprès des compagnies sur nctrc) <ju Il y a 
rait à t'etendre davantage, et U indiqu'' d:m ee< 
ordre d'idées ttmLueatatioa de 9,00'j ?.MW 

