VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro R5 centimes 

MERCREDI 3 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

-#ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais daos tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue «i'ExigJiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari.* le, jihnr de la B»nrM, ÊO Parla 

1 Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

]Par JULES TULAFIY 

DUE MAISONlÂfi FAMILLE 
Elle est bien suggestive, la statistique 
que publiait récemment un hygiéniste dis- 
lingué, le docteur Plicque, et relative au 
taux de la mortalité annuelle dans les cinq 
grandes capitales de l'Europe. Ce taux est 
exactement proportionnel, comme on va le 
voir, non point à la deusité de la population, 
«nais au surpeuplement des locaux. C'est 
ainsi qu'à Londres, malgré les mauvaises 
conditions du climat, la mortalité annuelle 
ne s'élève pas à plus de -23 par i,000 habi- 
tants mais c'est aussi qu'à Londres, comme 
dans toute l'Angleterre, où l'amour du home 
est si développé, le nombre moyen d'habi- 
tants par maison est seulement de 8. 
Berlin vient en seconde ligne avec un 
noinbre d'habitants de 32 par maison et 
une mortalité de 25 pour 1,000. Paris occupe 
le troisième rang le nombre moyen d'ha- 
̃bitants par maison y est de 35 la mortalité 
de 28 pour 1,000. Vient ensuite Saint-Pé- 
tersbourg, où la moyenne des habitants est 
de par maison et la mortalité de -il pour 
1,000. Le dernier rang enfin est occupé par 
Vienne, la capitale la plus surpeuplée du 
inonde habitants par maison) et celle 
aussi qui ofl're la mortalité la plus grands 
pour 1,000 habitants. 

Que conclure de ces chiffres cependant, 
'sinon, avec le docteur Pliaque que, de toutes 
des causes de maladies, l'encombrement de 
(nos habitations actuelles est une des plus 
amportantes et que l'homme, pour vivre en 
'bonne santé, a surtout besoin d'air et d'es- 
pace? 

Sans doute, comparée à Saint-Péters- 
bourg et à Vienne, la situation sanitaire de 
Paris est relativement brillante. Elle est 
plutôt triste, si l'on prend pour termes de 
comparaison Londres et Berlin. La pre- 
imière de ces capitales surtout peut se van- 
ter d'une réelle supériorité hygiénique, due 
pn grande partie à ce fait que la plupart des 
ouvriers y possèdent, dans la banlieue, leur 
maison individuelle, bien isolée et entourée 
d'habitude d'un petit jardin. 

« La création de ces habitations indivi- 
duelles, dit le Dr Plicque, est assurée par 
des sociétés extrêmement puissantes. Leur 
capital, pour toute l'Angleterre, dépasse un 
milliard. A elles seules, les quatre sociétés 
les plus importantes de Londres représen- 
tent 92 millions. Ces sociétés philanthropi- 
ques tirent une partie de leurs ressources 
de legs bienfaisants. Un philanthrope améri- 
oain, Peabody, leur laissa, d'un seul coup, 
douze millions et demi, non pour créer (le 
'uombre était suffisant), mais pour embellir 
et améliorer les habitations ouvrières. Mais, 
en général, ces sociétés ne cherchent pas 
la charité pure; ce qu'elles cherchent, c'est 
à aider l'ouvrier travailleur qui s'aide déjà 
lui-même. Toutes les villes de province ont 
suivi l'exemple de Londres; plusieurs l'ont 
même dépassé. » 

En France, c'est seulement depuis 1886 
ue la question a commencé de se poser. 
Trois grands industriels lyonnais, MM. Man- 
giai, Aynard et Gillet, fondèrent à cette 
époque une Saciété des logements économi- 
gues au capital de 200,000 francs. Si l'œuvre 
a prospéré cependant, on peut en juger par 
fce fait que, de 1886 à 1,200 petits lo- 
gements, aménagés dans des conditions de 
'déceuce et de salubrité inconnues jusqu'a- 
lors, ont été créés pour les ouvriers lyou- 
hais et que le capital de l'œuvre dépasse 
Aujourd'hui 5 millions. 

Presque à la même époque, Rouen voyait 
se constituer une société analogue, dite 
Û' Alsace- Lorraine. Deux ans plus tard, la 
Société philanthropique de Paris ouvrait, rue 
'Jeanne-d'Arc, dans le treizième arrondis- 
gement, sa première maison ouvrière. Trois 
autres ont été créées depuis qui abritent, 
jâ cette heure, 183 familles et près de 
'l00 personnes. 

H» pp. Feuilleton du Petit PAJRisrBK. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XI (suite) 

La haine s'éteint 

Tout en allant et Tenant près du feu al- 
jumé, les soldats causaient. 

L'ancien a'éiait pas parmi eux. Sans doute 
flormait-il encore ou bien se tenait-il à l'é- 
tart. 

Un soldat en fil l'observation, 

Un autre remarqua 

Il doit être de nouveau dans ses mauvais 
jours. pauvre diable, va! 

Ecoute, Zouîou. faut essayer encore une 
tois de lui secouer le moral. 

Je crois que c'est comme si on crachait 
tri l'air. 

Dites donc, les amis, fit un grand lascar 
lui passait pour être un peu sorcier, ayant 
iutrefois couru les fêtes en qualité de devin 
et de magicien, et qui lisait, assurait-il, dans 
tes lignes de la matn,il me vient une idée, et 
Il vous vouliez me servir de compères on 
pourrait peut-être réussir. 

A attraper la lune 1 

Idiot. va i 

Alors & quoi? 

A renquiller ce pauvre auc.ipn 

•Tr^iucUao «U'ï*trf«lucUon intertuw 

L'Exposition de 1889 marque une nou- 
velle étape du problème. Sur l'initiative de 
M- Georges Picot, il se forma à Paris une 
Société française des habitations à bon marché. 
La caractéristique de cette Société, c'est 
qu'elle ne construit pas elle-même mais, 
comme le dit M. Angot des Rotours, en 
offrant des statuts modèles, des plans et 
toutes sortes de renseignements techniques, 
elle aide puissamment les sociétés de cons- 
truction à se former et à prospérer. Il y en a 
maintenant une cinquantaine au moins. La 
plus importante est celle de Lyon. Paris et 
sa région n'en sont pas dépourvues. Sans 
oublier les habitations ouvrières de Paris- 
Auteuil, de la rue d'Hautpoul, de Bercy, de 
Saint-Denis, on s'arrêterait volontiers à ce 
village d'Athis, fondé en 1894 par des em- 
ployés de la Compagnie d'Orléans et où 
s'élèvent déjà soixante-deux maisons avec 
leurs jardinets fleuris. 

C'est là, en effet, l'idéal du genre. Dans 
les grandes villes, il est bien malaisé de ré- 
soudre la question des logements ouvriers, 
à cause de la cherté excessive du terrain. 
De toute nécessité il faut regagner en hau- 
teur ce qu'on perd en superficie. Les étages 
doivent forcément succéder aux étages. En- 
core est-il possible d'aménager les loge- 
ments de telle sorte qu'ils soient propres 
et que l'air y circule à flots. Ajoutez que, si 
ces grandes maisons ouvrières sont dispo- 
sées convenablement, c'est-à-dire en qua- 
drilatère, on peut y créer un petit square, 
voire même des jardinets particuliers. 
Mais c'est dans la banlieue surtout qu'il 
est relativement aisé de donner satisfaction 
à ce désir du home, du foyer individuel, qui 
lient tant de place dans la vie humaine. Là, 
non seulement l'ouvrier peut avoir une mai- 
son convenable, une cour et un jardinet, 
mais avec un peu d'effort et quelque senti- 
ment de l'épargne, cette maison, cette cour, 
ce jardinet, peuvent-devenir promptement 
sa propriété. La loi, trop peu connue, du 
30 novembre 1894, lui a donné pour cela 
toutes les facilités désirables. Le temps 
n'est plus où Le Play pouvait écrire avec 
une vraie tristesse 

« En France, les efforts faits dans quel- 
ques localités pour rendre les ouvriers pro- 
priétaires de leurs habitations restent à 
peu près stériles car les licitations, qui 
suivent nécessairement la mort du premier 
acquéreur, font passer la propriété de ces 
habitations à des capitalistes qui se créent 
un revenu en rétablissant le régime des 
locations. » 

Ce régime antisocial a pris fin, au moins 
en ce qui concerne les maisons des ou- 
vriers, depuis la promulgation de la loi de 
1894. Toute famille ouvrière qui veut ac- 
quérir une de ces maisons, sous condition 
que le revenu net n'en dépasse pas 375 
francs, est exempt pendant cinq ans de 
l'impôt foncier et de l'impôt des portes et 
fenêtres; un autre délai de cinq ans lui est 
imparti pour l'acquittement des droits de 
mutation. La loi enfin autorise, dans l'inté- 
rêt de la famille, à maintenir l'indivision 
pendant cinq ans au moins et dix ans au 
plus, s'il y a des mineurs, et elle permet, 
sur simple estimation du juge de paix, d'at- 
tribuer la maison a l'un des héritiers. 
Mais comment, direz-vous, devenir pro- 
priétaire d'une de ces maisons? Tout sim- 
plement par annuités successives. Soit une 
maison et un jardinet évalués 5,000 francs. 
Vous en deviendrez propriétaire au bout de 
vingt ans, moyennant une annuité qui ne 
dépasse pas, tous frais compris, 417 francs. 
C'est une somme, répliquerez-vous. Mais 
remarquez que vous entrez tout de suite en 
jouissance de cette maison, que, si vous ne 
l'aviez pas achetée, il vous faudrait payer 
ailleurs un loyer assez élevé et qu'en somme 
les 100 ou 150 francs de surplus que vous 
versez à la société concessionnaire forment 
un placement de tout repos. 

Mais je suppose enoore que vous n'êtes 
pas convaincu. 

Vingt ans, direz-vous, c'est bien long, 
et je puis mourir d'ici là! Que deviendra 
ma maison, dont je n'ai encore payé que les 
deux tiers ou les trois quarts? 

C'est ici que la loi du 30 novembr-e 1894 
intervient de nouveau. En vertu de cette loi 
vraiment bienfaisant, une assurance spé- 
ciale permet, dans le cas de décès préma- 
turé du chef de famille, de régler une fois 
pour toutes le paiement des annuités restées 
encore dues au moment du décès. 

Je prévois une dernière objection de la 
part de mes lecteurs A qui s'adresser pour 
acquérir une maison ouvrière? 

Pour sûr qu'on le voudrait. Et de tout 
son cœur encore Mais cela ne doit pas être 
commade 1 

Ça dépend. 

Et jetant un rapide regard vers la tente 
assez rapprochée sous laquelle reposait celui 
dont on parlait. 

Faudrait frapper son imagination. se- 
riez-vous prêts, tous, à mentir un peu au 
Desoin 

Si on ne nous coupe pas la tête et que ça 
puisse guérir l'ancien de ses idées noires on 
mentira. 

Bon, on va essayer. Moi, je parlerai 
de mes prédictions qui se sont réalisées. 
Vous m'approuverez. D'ailleurs, ce matin y 
a du nouveau. 

Quoi donc ? demandèrent les autres. 
Devinez un peu. 

Est-ce qu'on sait Allons, parle. 

Quand vous pionciez tous encore tout à 
l'heure, je me balladais déjà par le camp. 
J'ai appris quelque chose. 

Dis voir. 

La prise de Tananarive, mes bons, par 
le général Duchesne, hierl 

Tu blague» ? 

Pas du tout. Deux officiers s'en entre- 
tenaient en passant. j'ai surpris leur cen- 
versatioa. Les troupes, naturellement, vont 
en être averties. Je raconterai que j'avais 
annoncé cette prise pour hier. L'Ancien tom- 
bera dans mon pauneau, vous verrez. 
Hum hum! 

Précisément, à cet instant, Berthiot sortit 
de la tente, Il s'avança, le dos un peu cassé, 
les yeux tristes, la démarche lente, l'air fati- 
gué et morose. 

Sous le képi, des striures grises parse- 
maient ses cheveux. 

Assis sur des pierres plaies, apportées là 

J'ai déjà donné les noms de quelques- ? 
unes des sociétés philanthropiques qui se 
sont fondées en France pour améliorer la 
condition des logements ouvriers. Il y en a 
d'autres, comme l'Œuvre de la reconstitu- 
lion de la famille, la Ligue du coin de terre 
et du foyer, la Mutuelle Volpette, et surtout 
le Foyer du travailleur, l'excellente associa- 
tion à qui est due la première habitation 
ouvrière construite en France, sur la com- 
mune de Saint-Ouen-F Aumône. 

Le dévoué vice-président de cette der- 
nière association, M. Gateau, résumait lui- 
même en ces termes les avantages moraux 
de la maison ouvrière 

« L'ouvrier rentrant dans sa maisonnette 
après une journée de fatigue, y trouve le 
calme, le repos, un peu de ce bonheur tant 
recherché par tous et si peu rencontré. La 
vie de famille plus agréable, les soins du 
jardinage, l'éloigneront du cabaret la 
femme, âme du foyer, s'y plaira davantage, 
y donnera plus de soins. Les enfants pour- 
ront s'y ébattre sans danger, sans être li- 
vrés au vagabondage, école du vice, presque 
excusable, tant le besoin d'air et de mouve- 
ment est impérieusement naturel à l'en- 
fance. » 

En France surtout, où la natalité va sans 
cesse décroissant, on ne saurait trop insister 
sur le bienfait social que représenterait 
cette création « Une maison de famille. » 
Comme le dit M. Plicque, les avantages 
hygiéniques du système, son influence sur 
l'abaissement de la mortalité sont au-dessus 
de toute contestation. Ce serait en particu- 
lier le moyen le plus efficace pour lutter 
contre l'accroissement constant des décès 
par tuberculose. Les Anglais l'ont compris 
il y a longtemps ne le comprendrons-nous 
point à notre tour ? 

JEAN FUOLLO 

Plusieurs de nos confrères ont reproduit 
notre article d'avant-hier, relatif à l'affaire 
Dreyfus, en ajoutant qu'il avait le caractère 
d'une note officieuse. 

Nous tenons à dire que le Petit Parisien a 
parlé, comme toujours, dans sa pleine indé- 
pendance et sous sa complète et exclusive 
responsabilité. 

LE CONGRES D'ÉDUCATION SOCIALE 
Tous les congrès réunis à Paris à l'occa- 
sion de l'Exposition ont eu de l'importance 
par le fait seul qu'ils assemblaient des 
hommes de tous les pays ayant de l'in- 
fluence dans leur patrie et associant leurs 
idées dans des buts communs. 

De ces efforts, combinés en vue des pro- 
grès moraux et matériels de l'humanité, il 
sortira certainement des effets heureux, 
surtout pour le maintien de la paix, car les 
relations individuclles font disparaître tou- 
jours des malentendus et des hostilités pro- 
venant de l'ignorance où l'on est les uns 
des autres. 

Mais, parmi ces congrès, quelques-uns 
ont eu une portée plus considérable, parce 
qu'ils s'occupaient de questions d'un intérêt 
plus élevé. Il convient de signaler, en par- 
ticulier, celui sur l'éducation sociale, car 
on y a traité la question qui passionne le 
monde à l'heure actuelle, et qui se dresse 
solennellement devant tous les gouverne- 
ments, à l'aurore du vingtième siècle. 
Apprendre à tous, sur quelque degré de 
l'échelle sociale qu'ils aient été placés par 
leur naissance ou par les événements, les 
devoirs mutuels de tout être humain envers 
ses semblables, n'est-ce pas travailler à éta- 
blir la paix sur cette terre par l'union et par 
la ustice 

Cette éducation-là, il faut la donner aux 
jeunes générations; car celui-là est maître 
de l'avenir qui forme les esprits de l'enfant; 
c'est par l'enseignement que l'on crée les 
destinées de ceux qui viendront après nous 
et, par eux, la fortune des peuples. 
A oe congrès, on a vu des représentantes 
de toutes les classes, discutant librement et 
sagement, s'éclairant au choc même de 
leurs controverses de sorte qu'à la séance 
de clôture, il était permis de dire qu'un pas 
en avant avait été fuit dans la marche in- 
cessante vers le progrès. 

En résumant les travaux accomplis, M. 
Léon Bourgeois a donné aux patrons et aux 
ouvriers des conseils qu'ils entendront. 
« Mettez-vous chacun à la place de l'autre, 
a-t-il dit, quand vous discutez vos intérêts, 
afin de ne pas voir les choses à un point de 
vue exclusif. » 

par eux, trois ou quatre des légionnaires se 
levaient avec empressement pour lui offrir 
leur place. 

Et l'un s'exclamait 

Mon vieux, tu vas avoir un bol de petit 
noir qu'on est en train de fricoter. Tu m'en 
diras des nouvelles. On te donnera le pre- 
mier, et on le boira à ta santé, puisque c'est 
toi qui régales! 

Jean Berthiot s'assit sur l'une des pierres. 
les autres se rangèrent autour de lui. Ceux 
qui n'avaient pas de siège s'étalèrent sur 
1 herbe, 

Et la distribution de café commença au mi- 
lieu des lazzis. 

Tout à coup, le Devineux, silencieux jus- 
que-là, après avoir toussoté dit d'une voix 
grave 

A propos, les copains, vous rappelez- 
vous ce que je vous ai prédit un soir, ici, à 
notre passage î 

Ils semblèrent chercher. 

L'un s'écria 

Eh mais oui, au fait. on était réuni au- 
tour du feu. la nuit. C'était sur le coteau, 
là. Le Devineux examinait les étoiles et par- 
lait de l'avenir. 

Un autre- jeta à son tour 

Il nous annonça qu'il lisait là-haut la 
destinée. Il voyait le sort de cette cam- 
pagne. Il prédit que beaucoup d'entre nous, 
malades, repasseraient en ces lieux à la fin de 
septembre ou les premiers d'octobre. Voilà 
que nous y sommes 1 

Oui, oui, tout de méme s'exclamèrent 
des voix. 

Nous nous en souvenons bien. 

Il avait fichtre raison. C'est extraordi- 
naire tout de même 

Plus grave encore, l,e Deviaeux poursui- 
vit 

L'auditoire a acclamé non seulement son 
éloquence, mais la hauteur de ses pensées, 
lorsqu'il a parlé de la politique du devoir, 
c'est-à-dire de la politique de la justice et 
de la solidarité car, suivant sa belle 
expression « Faisons la justice, et la haine 
se taira; faisons la justice, et la paix rè- 
gnera ». 
LE PRINCEJUKANTHOR 
Le bruit fait autour du départ du prince 
Iukanthor pour la Belgique ayant donné lieu à 
certaines hypothèses, nous avons tenu à nous 
renseigner auprès d'une personne en mesure de 
nous fournir à ce sujet les renseignements les 
plus précis. 

Voici ce qui nous a été raconté 

Leprinoe Iukanthor, actuellement à Bruxel- 
les, irait, dit-on, visiter d'antres capitales. Ce 
jeune prince paraît d'humeur vaeaboude, et 
cette promenade travers les cours n'auravrai- 
semblablement pas d'autre résultat que de sa- 
tisfaire son désir de voyager. 

L'incident en lui-même est loin d'avoir lagra 
vité que d'aucuns lui attribuent, et, considérée 
en elle-même, l'incartade du fils de Norodom ne 
dépasse guère les limites d'un simple fait-divers. 
Que le roi du Cambodge ait eu à se plaindre de 
certains agissements de la part d'administra- 
teurs, qu'il estime que la ferme des jeux ne 
s'accomplisse pas sans anicroche, c'est son droit, 
et c'est aussi son droit de charger son fils d'une 
mission auprès du gouvernement français; mais 
il est peu probable que la façon dont le prince 
lukanthor sest acquitté de sa mission soit du 
goùt du rai dans tous les caa, ce dernier l'a 
appelé auprès de lui et le prince a éludé l'or- 
dre. 

Le prince Iukanthor connaît la France, parle 
le français assez bien et peut-être a-t-il pris 
beaucoup des usages européens sans discerner 
les bons ou les mauvais; dans toutes les réu- 
nions officielles auxquelles il assisté, il a mon- 
tré un (tout très vif pour tout ce qui est euro- 
péen et il a revf;tu l'habit noir au lieu de con- 
server le vêtement cambodgien il connaît cer- 
tainement la puissance de la presse et il en use 
actuellement, pensant que le bruit fait autour de 
son nom pourrait rendre sa cause plus intéres- 
sante et, de fait, le départ du prince lukauthor 
est devenu un événement parisien. 

Il attend, a-t-on dit, à Bruxelles une réponse 
précise aux demandes qu'il a adressées au gou- 
vernement français; le roi Norodom lui ayant 
télégraphié de rentrer au Cambodge, sa mission 
est terminée; quelle réponse pourrait-il lui être 
fait? Il n'est pfus mandataire. Il semblerait, s'il 
continue son voyage, qu'il désire chercher en 
dehors de la France un appui pour sa cause; cet 
appui ne saurait point venir, car il ne peut ar- 
guer de droits à une succession qui ne tui ap- 
partient pas. 

Ou le donne comme prince héritier de la cou- 
ronne du Cambodge; il y a certainement confu- 
sion à ce sujet; il est bien le fils aîné de Noro- 
dom, mais ce n'est pas une raison pour qu'il 
hérite du pouvoir royal; la successeur désigné 
de Norodom est l'obbaraeh, ou second roi, quai 
prendrait le pouvoir si Norodom venait à mou- 
rir. Par suite, les droits du prince Iukanthor 
sont minces et il ne peut en tirer grand parti, 
D'autant plus que Norodom veut avant tout 
vivre tranquille et que de lui-même il cherchera 
il éviter toutes les difficultés. » 

Ajoutons d'ailleurs que l'incident du prince 
Iukanthor a eu un précédent; un autre fils de 
Norodom, Duong-Chacr, quitta également le 
Cambodge, il y a quelques années il vint en 
France, fut d'abord accueilli avec intérêt puis, 
en raison de ses agissements, on dut lui donner 
l'Algérie comme résidence il y est mort. 
Il n'est pas impossible de comparer la fugue 
de lukanthor à la fugue de Duong-Chacr, car il 
est bien évident que les deux princes ont voulu 
se soustraire à l'autorité paternelle, et la faute 
commise par le premier est plus grave à l'égard 
de Norodom qu'à l'égard du gouvernement 
français. 

UNE ENFANT MARTYRE 
Dans la matinée d'hier, une tilletto couverte 
de haillons, d'une saleté repoussante, la figure 
toute meurtrie disparaissant sous une épaisse 
couche de crasse, entrait dans la salle d'attente 
du commissariat de Vincennes, où elle venait se 
blottir épouvantée sous la tabfe de l'inspecteur 
de service. 

Celui-ci la releva, tenta vainement de l'inter- 
roger et devant son mutisme persistant la con- 
duisit dans le cabinet de M. Rousselot, commis- 
saire de police. 

Ce magistrat questionna avec bonté la jeune 
enfant et ne tarda pas à avoir la conviction qu'il 
avait devant lui une petite martyre. 

Revenue de sa terreur, la fillette déclara qu'elle 
se nommait Blanche Chesney, demeurant avec 
ses parents, 19, rue de Lagny, Vincennes, où 
ceux-ci étaient venus se fixer il y a environ un 
mois, après avoir habité impasse Jacquemont, à 
Paris. 

Ils avaient dû abandonner ce dernier domicile 
par suite des bruits qui s'étaient répandus dans 
le voisinage au sujet des mauvais traitements 
dont la petite fille était journellement victime 
de la part de sa mère. 

Cette dernière la frappait avec des barres de 
fer, lui promena it des fers rouges sur le corps 
et la privait de nourriture durant des jours 
entiers. 

M. Houssetot fit immédiatement appeler le 
docteur.Prost et tous deux procédërent à l'exa- 
men de la fillette. 

Quand elle fut déshabillée, un affreux spec- 
tacle s'offrit à leurs yeux. Le corps de Blanche 
Chesoey, d'une maigreur extraordinaire, offrait 
de la tête aux pieds d'innombrables plaies dans 

Je vous ai annoncé autre chose, rappe- 
lez-vous bien 

L'un des soldats, se levant, cria tout en se 
moquant 

Oui, mais pour ça tu peux te taper, mon 
vieux. Tu as dis que Tananarive serait 
prise le 1er octobre. Nous sommes au 2 et le 
télégraphe installé entre les troupes d'attaque 
et Suberbieville n'a encore rien annoncé jus- 
qu'à présent. 

Patience. mes braves. ce que je pré- 
dis arrive toujours. 

Il ne riait pas. 

L'Ancienl'examinait curieusement sans rien 
dire. 

il se moque d'eux songeait-il. 

Il ne se souvenait point, lui, d'avoir entendu 
ces prédictions. Il est vrai qu'au moment ou 
les troupes étaient passées là, il n'avait pas 
campé près du Devineux et de certains au- 
tres détachés à lavant-garde. 

A ce moment, un coup de clairon éclata à 
quelque distance 

Tara ta ta, tara ta ta 

Qu'y a-t-il? interrogèrent des voix. 
Queiques-uns des soldats, brusquement, 
s'étaient dressés. 

Une proclamation, crièrent-ils. 

En effet, un sous-officier, accompagné par 
un clairon, apparaissait, un papier a la main. 
Et de distance en distance, à travers le cam- 
pement, il s'arrêtait, faisait sonner le rassem- 
blement, puis lisait très haut ce que conte- 
nait le papier. 

tl arriva bientôt à proximité des tentes des 
légionnaires. 

Et ceux-ci l'entendirent iaire cette procla- 
mation 

Le colonel a le plaisir de porter à la con- 
naissance de tous les soldats que Tanauarive 
été prise hier, premier octobre, par aos 

venant de blessures plus anciennes, coupés en- 
core par les traces de coups administré* quel- 
ques heures auparavant. Sa main franche, tumé- 
tlée, était affreHi^e à voir. Au milieu du dos, la 
peau était complètement enlevée et l'on aperce- 
vait déjà des signes de gangrène. 

Le bas-ventre n'offrait plus qu'une plaque 
bleuâtre, produite par un violent coup de pied. 
La faiblesse de la fillette est extrême; c'est à 
peine si l'on perçoit ses paroles lorsqu'elle ra- 
conte les mauvais traitements que sa mère lui 
faisait subir. 

Le docteur Prost prodigua au pauvre petit 
être les soins les plus empressés, taudis que les 
gardiens de la paix, touchés rie tant d'infortune, 
apportaient à la tlllette des vêtements pour rew- 
placer ses toques informes. 

Les constatations médicales ayant démontré 
que les dires de l'enfant étaient exacts, le ma- 
istrat se rendit 19. rue de Lagny, oÙ, il procéda 
l'arrestation de la femme Chesney. Puis il en- 
treprit une minutieuse perquisition qui amena 
la découverte, à l'endroit mêmes indiqué par 
l'enfant, des instruments dont elle avait parlé 
d'une manière précise et qui servaient à son 
supplice de chaque jour. 

Le bruit de cette visite judiciaire se répandit 
bientôt dans le quartier, où les mauvais traite- 
ments que la mère dénaturée infligeait à son 
kenfant 'ave« la complicité tacite de son mari 
n'étaient pas ignorés. Aussi, quand la marâtre 
apparut au seuil de sa demeure, fut-elle l'objet 
d'une manifestation hostile et les agents durent- 
ils intervenir pour la protéger contre la fureur 
de la foule.. 

La misérable mère est âgée de trente ans; 
elle porte sur la figure les signes indélébiles 
d'une cruauté poussée à l'excès. 

Interrogée par NI. Houssetot, elle a fait preuve 
d'un cynisme revoit- un mot due regret 
au anjet de son igni te dit' a et'' main- 
tenue en état d'arr.. mise à la drposi- 
tion du procureur dc la Ut-publique. 

Son mari, M. Chesney, prétend avoir toujours 
ignoré les mauvais traitements que sa femme 
faisait subir à son enfant, mais ses affirmations, 
à bon droit suspectes, out laissé le magistrat 
incrédule, et c'est pour les contrôler que M. Hous- 
selot s'est rendu dans la soirée impasse Jac- 
quemont, a Paris, où il continue son enquête. 
Blanche Chesnsy a été envoyée à l'asile des 
Enfants-Assistés. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question Budgétaire 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commis- 
sion du budget a continué l'examen du budget 
de la Marine. Elle a opéré une réduction de 
fraucs sur les chapitres com-ernaiH les 
salaires, le matériel, les constructions navales 
et l'artillerie. 

Elle a décidé d'entendre aujourd'hui le minis- 
tre de la Marine sur diverses questions impor- 
tantes, telles que l'augmentation des eflcrlifs, 
le programme des constructions neuves, les tra- 
vaux à exécuter dans les ports militaires et les 
points d'appui coloniaux. 

La commission a ensuite repoussé ics dis- 
positions insérées dans la toi de finances rela- 
tivement aux retraites des préfets. Elle a volé 
des dispositions stipulant qu'un traitement de 
non activité ou de disponibilité ne pourra être 
maintenu pendant une durén supérieure à la 
moitié de celle des services effectifs ni dépasser, 
comme chiffre, le maximum de retraite afférent 
au grade correspondant. 

CONSEIL DES MINISTRES" 

Les ministres se sont réunis hier matin en 
conseil à l'Elyséa sous la présidence de M. 
Loubet. 

MM. Delcassé et Leygucs n'assistaient pas à la 
séance. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 

M. le garde des Sceaux a entretenu le Conseil 
du mouvement qu'il préparo comme suite de la 
mise à la retraite de M. Mazeau, premier prési- 
dent de la Cour de cassation; ce mouvement ne 
deviendra pas définitif avant quelques jours. 
MOUVEMENT DINS LES FINANCES 

Le ministre des Finances a fait signer un dé- 
cret portant nomination de trésoriers généraux. 
Deux trésoriers généraux sont mis à la retraite. 
M. Terouaune, trésorier-payeur général de la 
Sarthe, est remplacé par M. de Grétry, trésorier 
général de la Haute-Saône. 

M. de Marcère, ancien préfet de l'Aube, est 
nommé trésorier-payeur général à Vcsoul. 
M. Cosaon, trésorier-payeur général du nouba, 
est remplacé par M. Boudier, préfet de la Haute- 
Vienne. 

Un autre trésorier général. M. Mercadier, est 
mis en disponibilité pour raison de service. Il est 
remplacé par M. Espitalier, trésorier général des 
Côtes-du-Nord, auquel succède M. Burgaud, re- 
ceveur des finances à Dieppe. 

Sont nommés receveurs particuliers des finan- 
ces 

A Dieppe, M. Coulon, receveur des finances à 
Roanne; à Roanne, M. Tredant, receveur des 
finances à Mortagne; à Mortagne. M. Burdin do 
Saint-Martin, receveur des finances à Pontar- 
lier à Pontarlier, M. Bournaux, percepteur à 
Chaumont. 

A Alais, M. Chabal, receveur des finances à 
Uzès, en remplacement de M. Oberkampf de Da- 
brun, admis à faire valoir ses droits à la re- 
traite à Uzès, M. Champavère, sous-préfet de 
Tourlaville (Manche), en remplacement de M. 
Dumas, précédemment nommé receveur des 
finances au Vigan. 

Sont nommés receveurs percepteurs à Paris 
Au 8' arrondissement, 1" division, M. Darlan, 
receveur percepteur du 15' arrondissement, Il, di- 
vision, en remplacement de M. Noirot, admis 
faire valoir ses droits à la retraite. Au 16* ar- 
rondissement, division, M. Duchâtel, receveur 
percepteur du arrondissement. Au 20' arron- 

troupes admirables de vaillance et que le dra- 
peau tricolore flotte à cette heure sur les 
murs de la ville. 

La paix est proche. 

Réjouissons-nous donc et crions Vive la 
France » » 

Répondant à cette allocution, des clameurs 
patriotiques montèrent. 

Les cris de « Vive la Franche » résonnèrent. 
Les légionnaires réunis autour de l'Ancien 
et du Devineux s'étaient regardés avec des 
hochements ie tête. 

Et les ovations terminées: 

Tout de même, avait murmuré l'un, s'a- 
dressant au diseur de bonne aventure, tu ne 
nous avais pas monté un bateau ce fameux 
soir-là 

C'était écrit, fit celui-ci d'un ton docto- 
ral. 

Et les exclamations s'entrecroisèrent, nom- 
breuses 

C'est épatant. 

Tu pourrais gagner gros, toi, avec ta 
science. 

Il s'écria 

Peut-être, mais en que je connais c'est 
pour moi. Je descends des bohémiens. Ma 
race possède des secrets merveilleux. Sous 
lisons de mille façons dans le livre du 
Destin. 

Recueillis en apparence, tous tes soldats 
l'écoutaient. 

Et l'ane.ien l'examinait de nouveau. Mais 
cette fois il ne savait plus s'il pouvait se dire: 
Cet homme se moque d'eux. 

Il trouvait étrange cette prédiction qui se 
réalisait ainsi." 

tl était parfaitement tombé dans le piège. 
Une lueur singulièra s'allumait en ses yeux 
Las. A son tour, ,'adressant au devineux, il 
demanda 

dissement. M. Runtenbeiger, prrrejrfeor deChoi- 
By-le-Roi. An S» arroniii><scmeutr **• dfrMHOO, M. 
Leroux, préfet du Ruùue, ..Il rçn^laeMmwi de 
M. Vaeheret; admis k faire valoir sog droit» à la 
retraite. Au 11' arrondissement, 1™ division1» M. 
Girerd, percepteur à Cliehy. 

L'EXPLOITATION DES CHEMINS Of F£ft 
M. Pierre Baudin a soumis au ,̃ --̃ mt 
de t'envoyer au Conseil d'Etat, un ré- 
vision de r<mi<vii).im't' de !Séf>. j-n1 .e~ 
ment d'a.1 la poil. la 
sûreté et ̃< de tee. 
Ce projet vise Jis; 

!• Mettre les pr> •* < M 
réKlement.-tH.m an .s-unes 
sont aura 'ndf. >'ii 
harmonie P!lls 
d'un denu-sied? dans l 'cxpiouauon uns clietrmis 
de fer. 

2' Renforcer les pouvoirs de police du mi- 
nistre. 

LA DÉFENSE DES COTES 
Il a été question, au Conseil des ministres, du 
voyage que te général André et M. de Lanessaa 
se proposent de faire il Bonifacio et Biierte. 
Les ministres de la Guerre et de la Marine se 
rendront compte par oux-mPmea d«s mesures 
prendre pour assurer la défense de la Corse et 
de la Tunisie. 

M. de Lanessan vient de donner des ordres 
an part de Toutou pour préparer ce voyage. Le 
dépari aura lieu le ou le Une division de 
l'escadre de la Méditerranée transportera les 
ministres et se rendra sur divers î-iimiti*. oft nos 
('cadres ne se sont pas mon! 

ques années. 

Il pfTiM. ̃lue (l^p'.us puis 
de (i la Meditorranéa n'est 
pas j. 

La durée du voyait s^ni de dix à douze jours. 
VOIR DANS LE 

Sapplémsnt Littéraire Aa Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tviîfi" iittjniirrl'hw mrrfrrtli ilftut 
nutf/iiifiij 

Utile il nue 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle fl>' la huitième page représente 

La Concours de Ballons 
A VINCENNES 

On trouvera également, à l'intérieur, deux 
superbes portraits représentant 

M. RIGAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOUMIEU 

Le plus jeune dos Maires 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La nate dont nous donnons plus loin le 
résumé, d'après une information du Marning 
Post, et qui n'est autre que la circuiatre 
aéressée dernièrement par M. Delcassé aux 
gouvernements européens, semble 
à recevoir, dans toutes les chanculler, 
cueil leplus favorable. 

Elle concilie en effet toutes les opinions 
qui se sont manifestées au aujet des affaires 
de Chine, et les propositions qu'elle coutient 
tendent à sauvegarder tous les intérêts en 
présence. 

Après avoir affirmé, d'accord avec M. de Bu- 
Iow, la nécessité de châtier les instigateurs 
des désordres, et en ajoutant qu» les puis- 
sances doivent prouver à la Chine qu elles 
sauraier.t au besoin, atteindre ce résultat par 
la force des ar""w note du ministre des 
Affaires étraii *>lit les bases sur les- 
quelles des ..ions pourraient s'en-. 
gager, sans attendre sur ce premier point 
acquiescement absolu de la cour nupt;- 
riale. 

UNE NOTE DE M. DfLCASSE 

Le Morning Post reçoit, de Mn correspondant' 
de Vienne, ta rit-pêche suivante 

Le gouvernement impérial vient de recevoir 
une note cirrnlaire du ministre des Affaires, 
étranger^ .i sujet de ta question 
chinoise mne 

M. Delfrt^c fonm'ii--iequele moment e«t venu 
de soumettre aux puissances intéressées un plan, 
général de négociations avec la Chine en vue de 
hâler le règlement du litige et de permettre aux 
alliés de présenter des proposition» fermes au 
prince Ching et à Li-îlung-Chang. 

Les propositions de la note française ont £té 
formulées suivant In» niées exprimée» à différen- 
tes reprises \>< issé et d'accord avec les 
vues des min..ag-era recueillies par loa 
ambassadeurs oe l-r.im-e. 

L'opinion de M. Pichon sur la situation a égat 
lement été prise en considération. 

La note est d'accord avec la circulaire du 
comte de Biilow pour rwonnattre l'attsoluo n£-« 
cessité «1 • -̃'̃ 
d'un dip; 

lions. LL 
teindre les Chinois responsables de ce» aitentata 
contre le droit des genR. 

Main, en même temps que réparation sera de- 
mandée, et obtenue, s'il le faut, par la force des 
armes, les ministres européens Pékin seront 

Tu as déjà annoncé beaucoup de choses 
semblables? 

Oui. 

Et qui se sont produites? 

J'en appf-ile aux souvenirs des cama- 
rades. Il en est plus d'un qui a été reuvers6 
de voir se réaliser point par point et aux 
jours fixés tous les événements que j'avaia 
prédits. 

Oui, approuva l'un. Un soir, ü m'a re- 
gardé dans la main et m'a assuré que ma 
pauvre vieille maman venait de mourir, 
Quatre jours après. une lettre de Frauce me 
l'affirmait. 

Et moi que je récolterais quinze jours 
de prison trois mois plus tard. Ça n'a pas 
£*est comme 

Puis, prenant la main de 
Berthiot 

Toi, mon vieux, si ta te voulaia, on pour- 
rait parfaitement, comme aux autres, te dira 
ce qui t'arrtvera. 

Rien de bon, apurement. Et puis je 
n'ai pas une confiance inimitée oaas ta 
science, moi 1 

Tu as tort. 

Tout en parlant il avait retourné la main 
du légi'iouaîre. Et Il ne l'eût pas plutôt exa- 
minée qu'il s'exclama 

Les lignes sont d'unt netteté extraordi- 
naire. 

Alors?. 

Alors si tu m'autorises à le faire, jf vais 
t'expliquer ce qui l'attend. Et ça, tu ?̃̃̃ 
le garantis. 

Explique, mais d'abord tu ne 

pas me parler un peu du passé? 

complet au moins 1 

(A suivre.) Paul Rouget. 

