Le Petit I^aiHLai^n

S du calibre de douze millimètres, qui lui aveit servi r à accomplir son acte de diisfispow

Le malheureux ne possédait pour tout avoir qu'une somme de 2 fr

Le permis d'inhumer a été demandé par M

Durand, commissaire de police

Blessée dans son Lit

Avant de faire usage d'armes à feu pour manifester leur joie au cours des fêtes nationales les gens par trop exubérants devraient bien y regarder à deux fois, car chaque année, l'occa sinon du 14 Juillet, cette dangereuse habitude fait plusieurs victimes

Cette année, un cas des pins bizarres en même temps que des plus graves s'est produit hier

Au numéro 29 de cette rue, habite, au rez-dechaussée, une fruitière, Mme Colombe Brunel âgée de trente-huit ans

La commerçante dormait, paisiblement couchée dans sa chambre, lorsque soudain plusieurs coups de revolver éelawrenf devant sa boutique tirés probablement par des jeunes gens attardés qui, avant de rentrer chez eux, manifestaient iunsi leur joie patriotique

A la dernière détonation répondit un cri de douleur, poussé par Mme Brunet. Un des projecles, après avoir traversé les volets et les vitres de la fenêtre, était allé attendre à ta tête, derrière l'oreille gauche, la commerçante tranquil lement endormie dans son lit

Entendant le cri poussé par la pauvre femme les passants prirent la fuite, non sans que l'un d'eux eût prononcé ces quelques paroles, nettement perçues par Mme Brunei

Pourvu que nous n'ayons blessé personne

La fruitière, qui perdait abondamment son sang, appPlaau secours et fut bientôt transportée par quelques-uns de ses voisins à l'hôpital Tenon, où l'on a pu extraire la balle, du calibre de eu£ millimètres, qu'eUe avait si inopinément reçue dans la tête

On espère qu'elle ne tardera pas à se rétablq complètement

M. Tirache, commissaire de police, fait rechercher les imprudents tireurs, auteurs responsa

Mes quoique involontaires, de ce fort grave acciCourageux Sauveteur

Le sous-brigadier Joubert, du service de la sûreté, so trouvait, hier après-midi, rue de Bafceïllea où est installé un manège de vélocipèdes

Un enfant qui, avec quelques camarades, s amusait à attraper au passage des anneaux à l'aide éîtine sorte de lance, se pencha si imprudemment, qu'il perdit l'équilibre. Il se rattrapa d'une main mi guidon du vélocipède qu'il montait mais allait infailliblement tomber, lorsque Jouiieft, au péril de sa vie, parvint à le saisir et à le remettre sain et sauf à terre, non sans avoir été grièvement blessé lui-même la tête par les péales du manège lancé à toute vitesse

Le courageux agent a dû interrompre son service tes Incendias d'hisr

Un peu avant trois heures du matin, un incendie des plus violents s'est déclaré hier, 46, rue

Ramponneau. dans un immeuble où est Installé l'établissement de M. Caillol, nourrisseur

Alors que ce dernier était profonrlément endormi, amsi que les siens et ses employés, le feu a pris, on ne sait encore comment; dans le grenier à fourrage

En quelques- instants, les flammes s'élevèrent an crépitant au-dessus de l'immeuble

Les premiers, les agents Pencolô et Blaneher les aperçurent et donnèrent immédiatement l'alarnie. Après avoir prévenu par téléphone les sapeurs-pompiers de la caserne de la rue de la

Mare. les agents pénétrèrent dans la cour de l'immeuble, et s'étevant jusqu'à la fenêtre du premier plage, pénétrèrent dans une chambre où, littéralement affolée, allait et venait Mme

Gaillol. tenant dans ses bras son bébé âgé d'un mois, perdant la tête, ne sachant comment descendre

Les agents emportèrent la femme et 1 enfant

Pendant ce' temps, M. Caillol, aidé do quelquestins de ses voisins procédait au sauvetage de son bétail qu'on eut toutes les peines du monde à faire sortir des élables et qu'on abrita dans un immeuble voisin

A ce moment, les pompiers arrivèrent et attaquèrent vigoureusement le sinistre, qui avait pris de très grandes proportions et menaçait de s'étendre aux immeubles voisins

Vers quatre heures du matin seulement, les flammes commencèrent à diminuer d'intensité et une heure plus tard, les pompiers en étaient définitivement maîtres et niaient plus qu'à à noyer les décombres

Toutefois, l'incendie avait détruit en grande partie les dépendances de l'établissement, et plus spécialement les étables et les greniers à fourrage. I.es dégâts causés par ce sinistre n'ont pas encore été évalués

Hier, vers une heure de l'après-midi, un commencement d'incendie s'est déclaré 76, rue dans le logement occupé par M. Victor Roux, à,;é de trente-cinq ans

Ce "dernier, en cherchant à maîtriser les flammes, a été assez grièvement trùié aux mains et au "visage wv Vers onze heures du soir, des lampions placés aux fenêtres de l'appartemént occupé, 6t rue des Boulets, par M. Joseph Curt, se sont enflammé subitement et ont communiqué le feu aux rideaux delà chambre, puis au mobilier

En l'ausence du locataire, ce commencement d'incendie a été éteint par les voisins, qui ont du enfoncer la porte du logement

M Doray, commissaire da pplice du quartier des Arts-et-Métiers, à été appelé hier soir à constater le suicide d'un Italien, Gélçstin Billaz âgé de quarante-neuf ans

Billaz. qui était ouvrier tabletier, s'est pendu à l'espagnolette de sa fenêtre dans son logement au numéro 70 dela rue Notre-Dame-de-Nazareth

Exposition de mobiliers complets par milliers avec grandes facilités de paiement, aux Grands

Magasins Dufayel. Livraison franco d'emballage dans toute l'Europe. Nombreuses attractions

Une Epicerie en Flammes

Dans la matinée d'hier, vers c;inq heures, un violent incendie a éclaté 48, rue de Bqzons, à

Courbevoie, dans une maison à deux étages, dont le rez-de-chaussée est occupé par les magasins de

M. Hissounier, épicier et marchand de vins

L'âlarme ayant été donnée par lés locataires les pompiers, les gendarmes, un piquetde soldat du li9- de ligne et une nombreuse brigade d'agents sous les ordres de M. D'Homme, commissaire de police, se sont immédiatement rendus

Sur les lieux et ont organisé des secours

Le feu ayant pris dans un réduit où se trouvaient plusieurs cylindres remplis d'essence et de gétrole, ainsi que de nombreux bidons pleins, .les flammes se sont propagées avec une terrible

Il n'a pas fallu moins de trois heures pour maîtriser l'incendie

Au cours du sauvetage, le pompier Moy, do la

Ne 103. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET il

GRAND ROMAN INÉDIT

OTATRlBMK PARTIE

V (suite

Le CUilhnent

Philippe. Antoinette. Ermeliue. Ermeline

Elle faisait d'ardents efforts pour crier mais, soit que sa voix fût très faible soit que ses oreilles, déjà, entendissent iual, elle ue distinguait qu'un murmure

Et personne ne venant à elle, elle se traîna jusqu'au téléphone, placé dans la salle h manger, et put sonner

Au bout d'tm instant, on lui répondait mais elle aurait été bien ineapable de se servir de l'appareil

Heureusement, la sonnerie du bureau téléphonique avait fortement retenti; et Erme line, qui se trouvait encore dans le vestibule tout affolée par le départ de sa mère, crut que c'était un appel et vint dans la salle à mander

Dieu 1. tante! Mais qu'as-tu donc

Tante Anaïs était toute déjetée sur une ïhaise, à côté du téléphone

Elle bégaya

C'est. c'est moi. qui ai appelé. Demande l'hôpital. ton père. tout,' de suite le me meurs. tout de suite. Philippe

Dis-lui que je referai mon testament. Tout le suite. Il m'a toujours. si bien. soi née.Teutde_suite.Ilme_ sauvera encore compagnie de Courbevoie, a été asphyxié par la fumée; après avoir reçu, dans une pharmacie les premiers soins du docteur Tua], son état a été jugé grave et l'on a dû transporter le malheureux à l'hôpital Beaujon

M. D'Homme a ouvert une enquête pour établir les causes du sinistre, qui restent encore ignorées. Les dégâts sont très importants

M. Bissonnier, le propriétaire de l'épicerie avait fermé avant-hier son établisscment à trois heures, à l'occasion du 14 Juillet et avait donné congé à sbn personnel. En outre, au moment où le feu a éclaté, aucune issue ne se trouvait ouverte l'AkTKrlICIDEaMi la nfî.iicllitt It àlfnUiuL

LE VOL D'UNE BALLE LEBEL

De notre correspondant particulier

Le Havre, 15 juillet

La question de juridiction au sujet de cette affaire vient d'être définitivement tranchée par la chambre des mises en accusation de la cour de Rouen

L'affaire est renvoyée devant la cour d'assises de la Seme-Inferîeure. On sait, ainsi que le Petit

Parisien l'a annoncé, q'il ne s'agit plus maintenant du seul accusé, les soldat Ttelrégés-, mais d'une personnalité civile, M. Mauny, directeut d'usine à Granville. La complicité de ce dernier pour recel de 1a balle valee, a eu pour conséquence de soustraire le principal inculpé au con seil de guerre

Le soldat Hefrégés, en sa qualité d'électricien et d'inventeur, avait été employé à la confection de cette balle nouveau modèle, comme de plusieurs autres

Ajoutons que les autorités militaires ont fourni les meilleurs renseignements sur Réfrégéa, qu'on

Ne peut se résoudre a crcire coupahle de trahison

LES LIVRES

Sommaire de la Ilcvue des Drux Mondes du juillet 1901. La conception de l'Histoire dans Tacite par M. Gaston Boiter, de l'Académie française. –Les

Oberlé, derniére partie, par M. René Bazin. Napoléon m et Bismarck en Pologne, par M. Emile OUi rjer, de l'Académie française. Le Palio de Sienne par M. F: dé Narenne. La Morale Socialiste, par M red iouittée, de l'Académie des Sciences morales-et

Politiques, Côte? et Ports français de la Manche

Le Nord de la Bret;1gne et le Colenlin, par M. Charles Lenthéric. Poésie. --La Cloche du lvmboure, par littéraire. Cùppée. (le l'Académiu française. Renie collective, René Doumic. Chronique de la quinzaine, histoire politique, par M. Francis Charmes

Pifllçtin bibliographique

Sommaire de la Revue de Paris du 15 juillet. -Un magistral article de Michel Bréal le Choix d'une lan gue internationale. Une saisissante nouvelle, un d'oeuvre de Franck Ilarris Profits et pertes

Les Moscovites d'avant 1812, par E. Haumant. Notre service de santé, par le docteur X. Mousse l'origina1 début de ce jeunes romancier, Loopold Aujar

Les Lettres de Ponsard à la duchesse Decazes, etc., etc

AUTOUR DE PARIS

CHARENTON. A la suite d'une déclaration de

Mme Poitrault, la belle-mère de la fillette assassinée à Charentonneau, M. Cuvilier, commis saire de police, avait mis à la disposition de

M. Schlumberger, juge d'instruction, un nommé

Doyonar

Ce dernier ne peut être inquiété pour ce crime

Il a été gardé à la disposition de la justice, pour le seul délit de vagabondage

Le service de la sûreté suit une autre piste qui parait sérieuse

M. Thoinot, médecin-légiste, a, en effet, établi que l'enfant avait été Tofc,ieJ6 de violerices autres que celles qu'on avait constatées tout d'abord et qui, ainsi que nous l'avons dit, ont précédé l'assassinat

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police, a arrêté hier trois individus, nommés

Çlarét, Dianoux et Brives, surpris en flagrant délit de vol chez M. Rotillon, commerçant, rue du Quatorze-Juillet

VINCENNES." Pour terminer la Fête nationale, un jeune homme n'avait trouvé rien de mieux, hier soir, que de placer sous des pavés place Bérauft, une forte charge de poudre et d'y mettre le feu

M. Eugène Blanchard, demeurant il, rue du

Moulin, qui passait à ce moment, a été grièvement atteint à la tête par un éclat de pierre

SAINT-MANPÉ. Le jeune Frionage, tlgé de sept ans, demeurant 21, rue du Levant, s'est grièvement blessé hier en tombant dans les fossés du vieux fort

BOULOGNE-SUR-SEINE. A la suite d'une querelle qui éclatait hier dans un restaurant de la rue du Bac, une darne Eugénie Roffl, âgée de vingt-huit ans, blanchisseuse, demeurant 11, rue de l'Abreuvoir, a reçu trois coups de couteau au bas-ventre

Le meurtrier, un garçon de lavoir nommé

Charles Figoni, âgé de trente et un ans, a. été arrêté

LEVAULOIS-PERRET. Un cycliste, Auguste

Forest, de trente et un ans, artiste peintre demeurant à Neuilly, avenue du Itoule, a été renversé hier après-midi, rue Victor-Hugo, par une voiture de place et grièvement blesse

BOIS-COLOMBES. Mme Louise Beleert, ménagère, âgée de trente-deux ans, demeurant rue

Victor-Hugo, a été grièvement brillée hier soir par la chute de lanternes vénitiennes et a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

NANTERRE. M. Jules Jaquart, propriétaire demeurant au Pecq, se promenait hier aprèsmidi, avec sa femme et sa fillette Alice, âgée de cinq ans, dans une voiturette à pétrole, lorsque par suite d'un faux mouvement le véhicule heurta le trottoir et se brisa

M. Jaqnarl, a été blesse au crâne et sa fillette a eu l'épaule gauche cassée

ARGSNTEUIL. Yves.Gaussin, charretier aux carrières Lambert, à Cormeilles, qui passait hier matin avec son camion route du Val-Notre-Dame en voulant descendre de son véhicule, est tombé et s'est brisé la colonne vertébrale. Il est mort quelques instants après

SAINT-D£NIS. Un cycliste, M. Jean Cadot ouvrier en orfèvrerie, âgé de dix-huit ans, demeurant Gi, rue de Strasbourg, a été renversé hier matin, sur le boulevard de Châteàudun, pajr une charrette

C'est dans un état alarmant que le jeune homme a été. allais l'hôpital Saint-Denis

PANTIN. Au cours de l'avant-dernière nuit un jeune homme de vingt-deux ans, André Charlier, domicilié rue de l'Union, à Aubervilliers passait rue Sainte-Marguerite, lorsqu'un individu tira sur lui trois coups de revolver

M. Charlier fut atteint dans le dos. Il a été conduit immédiatement à l'hôpital Lariboisière

L'ISLE-ADAM. Le 14 juillet, à quatre heures

Mais, tante, il faut que je les porte d'abord, sur ton lit

Non, non. demande donc la communication avec l'hôpital. Je veux savoir. qu'il revient. Tout de suite. tout de suite

C'était le plus sage et le plus pressé, en effet mais, dès qu'elle eut demandé la communication avec l'hôpital, Ermeline, en at tendant qu'on la lui donnât, voulut faire soigner sa tante; et elle sonnait aussi pour avoir des domestiques

Tu ne peux rester ainsi à les tordre sur une chaise

Anaïs retrouva de l'énergie pour répondre

Je ne bouge pas d'ici. que je ne sache qu'il revient. Dis-lui bien que je me meurs que c'est comme un anéantissement de tout moi-même. Il doit être arrivé, maintenant. Son cocher va si vite! Dis-lui bien que tout est oublié. que je l'aime comme avant. Mais qu'il ne perde pas une minute

Ces paroles augmentaient le trouble d'Ermeline. Que se passait-il donc, enfin, dans leur maison?.Quelles dissensions, inconnues d'elle, avaient éclaté entre les siens?. A quel propos pouvait-il être question de testament t

La sonnerie du téléphone retentit. La communication lui était donnée avec l'hôpital

Mais à peine avait-elle demandé son père qu'on lui répondait qu'il n'était pas encore arrivé; et cela lui apportait une nouvelle anôoisse

Ce n'est pas possible, monsieur! ditelle. A qui ai-je l'honneur de- parler

Au directeur de l'hôpital, mademoiselle

Et je puis bien vous assurer que M. votre père n est pas arrivé: on l'attend justement pour une opération; mais il a fait dire qu'il ne viendrait qu'assez tard du matin, un journalier nommé René Boleat âgé de vingt ans, qui était ivre, a frappé de deux coups de couteau un maçon, Prigault demeurant à Jouy-les-€ompte. Le blessé, qui avait un poumon traversé, a été transporté à l'hospice de l'Isle-Adam. Boleat a été p.rrtsté par la g.ndarmerie et écrou&à. la prison dePo^toist

PONTOISK. Hier soir, vers neuf heures, une voiture automobile, conduite par son propriétairo, M. Audineau, carrossier a Paris, a accro ché et culbuté près de la gare d'Éragny une voiture de laitier appartenant à M, Pigorier, nour

Le cheval a été grièvement eut M. Audvneau, qui avait été projeté viçlamnient terre, à dû être conduit à l'hôpital

MEAUX. Au cours d'nn orage qui a sévi sur la région de Saint-Mard, la foudre a incendie une meule de trois mille gerbes de blé, appartanaht à M. Sainte-Beuve, cultivateur, et eslunéb francs

Un ouvrier nommé Parain, qui travaillait près de la meule, a reçu une telle commotion, qu'Jl est tombé à la renverse

Il faut être vraiment ennemi de sa peau

Pour ne pas se laver au Savon du Congo

Les derniers échafaudages de l'Exposition tombent les uns après les autres, et le temps n'est plus loin op. les quais de Paris auront repris leur physionomie d'autrefois. Les boîtes de bouquinnistes envahirefnf (le nouveau les parapets. Cour tenues actuellement entre Notre-Dame et le Palais-Bourbon, elles se mettront en marche vers

Grenelle et le Point du Jour. Les berges de la

Seine ressembleront à une immense bibliothèque

Il n'est point sûr que cette transformation spit du goût de tout les monde. Les livres ont leurs amia, mais ils ont aussi leurs détracteurs. Au premier rang de ceux-ci sont les femmes

Amours de femme et de bouquin

Ne se chantent pas au même lutrin disait le bibliophile Jacob. C'était également l'opinion du célèbre bibliophile anglais Richard demiry. Ayant beaucoup vécut dans le commerce des livres, il savait interpréter leur mystérieux langage

CI Les livres ont une voix, atflrmait-ü, et cette voix n'est pas tendre aux femmes. Si vous les écouliez se plaindre, vous les entendriez qui disent La femme, toujours jalouse de l'amour qu'on nous porte, est impossible à jamais apaiser

Nous aperçoit-elle dans quelque coin, sans autre protection que la toile d'une araignée morte, elle nous ravale, le sourcil froncé, la parole amers affirmant que, de tout le mobilier de la maison nous seuls ne sommes pas nécessaires

Un écrivain de ce temps, dont l'érudition sait se parer' des grâces les plus exquises, M. B.-H

Gausseron, a tracé toute unephysiologie du livre rien qu'en colligeant, dans ses Bouquiniana, la fleur des anecdotes, maximes, aphorismes, apophthegmes, sentences, jugoments que le livre a ins pires

Lorsqu'on aime un objet, dit-il, tout ce qui s'y rapporte, tout ce qu'on en raconte, en bien ou en mal, touche vivement l'être épris, a un écho joyeux ou douloureux, sympathique ou indice, dans son cour

C'est le cas pour les livres. L'attrait qu'ils inspirent est si fit qu'on a toutes les peines du monde à s'en dessaisir, même quand on est un honnête homme, si d'aventnre on les a empruntés à quelqu'un. On rougirait pourtant de déro ber à ce quelqu'un son argent ou sa femme on h'a point scrupule de lui garder ses livres

Etonnez-vous après ccla que les vrais bibliophïles, semblables à la fourmi de La Fontaine soient peu prêteurs de leur naturel. Il n'en est point un qui ne prendrait à son compte l'éplgramme que le poète Lebrun adressait, au dix huitième siècle, a un abbé qui aimait les lettres et un peu trop ses livres

Non, tu n'es point de ces abbés ignares

Qui n'ont jamais rien lu que le Missel

Des bons écrits, tu savoures le sel

Et les connais en livres beaux et rares

Trop bien le saisi Car, lorsqu'à pas de loup

Tu viens chez moi feuilleter coup sur coup

Mes Elzévirs, ils craignent ton approche

Dans ta mémoire, il en reste beaucoup

Beaucoup aussi les restent dans la poche

Et voilà justement pourquoi les bibliophiles font si bonne garde autour de leurs collection

Voulez-vous, disait Jules Janin, voir un abrégp de toutes les misères humaines, regardiez un malheureux qui vend ses livres BtbHot'hecam vendat

Encore faut-il ici distinguer. Comme le fait remarquer M. Gausseron, si le malheureux vend ses livres parce qu'il y est contraint, non pas pat un e'aprice, une toquade de spéculation, une saute de g_oût, ou encore sous le coup d'une passionnette irrésistible dont quelques mois auront bientôt usé l'éternité, comme il advint à Assellneau qui se défit de sa bibliothèque pour suivre une femme et qui, peu après, se déflt de la femme pour se refaire une bibliothèque si c'est dis-je, par misère pure qu'Il vend ses livres, il faut qu'il soit bien marque par le destin et qu'il ait de triples galons dans l'armée des pas-dechance, car les livres aiment ceux qui les aiment et, le plus souvent, leur portent bonheur

Témoin, pour n'en citer qu'un, Grotius, qui s'échappa de prison en se mettant dans un coffre à livres, lequel faisait la navette entre sa maison et sa geôle, apportant et remportant les volumes qu'il avait obtenu de faire venir de la fa meuse bibliothèque formée à grands frais et avec tant de soins pour lui et ses amis

Pourquoi, demandait un jour Louis XIV au maréchal Vivonne, passez-vous autant de temps avec vos livres

Sire, répondit le maréchal, c'est pour qu'ils donnent a mon esprit le coloris, la fraîcheur et là vie que donnent à mes joues les excellentes perdrix de Votre Majesté

Voilà une aimable réponse de commensal et de courtisan. Mais combien de bibliophiles se sentiraient choqués de cet épicuréisme flatteur et léger! Ce n'est pas le poète anglais John Florio lequel écrivait au commencement du même siècle, dont on eût pu attendre une explication aussi souriante et dégagée. Il le prend plutôt au tragique, quand il s'écrie f

Quels pauvres souvenirs sont statues, tombes et autres monuments, que les hommes éri gent aux princes et qui restent en dés lieux fermés où quelques-uns à j?eine les voient, en comparaison des livres qui, aux yeux du monde entier, montrent comment ces princes vécurent tandis que les autres monuments montrent oh ils gisent

Parmi les joies que donnent les livres, il Iau,t compter au premier rang celle do leur recherche, de leur pourchas à travers les boîtes des bouquinistes. Théodore de Banville a très finéCe n'est pas possible, monsieur, répéta

Ermeline; il y a au moins une demi-heure que mon père est parti, et il n'y a pas vingt minutes de chez nous l'hôpital. Nous avons absolument besoin de lui tout de suite. Diteslui que ma tante est très gravement indis posée

Bien, mademoiselle. dès qu'il arrivera. Je vais le çuetter .moi-même

Merci, monsieur

Et Ermeline allait couper la communication, quand un mauvais soupçon la prit. Ce détail que son père avait prévenu qu'il arriverait tard . C'est donc qu'il savait, en quittant la maison qu'il ne se rendrait pas directement à l'hôpital?. Quelle intrigue quel mensonge y avait-il donc là-dessous

Vous dites, monsieur, que mon père vous a fait aviser

Oui,,mademoiselle, par un de vos jeunes amis, un interne qui n'est pas dans nos services, mais qui y vient quelquefois. Mon sieur. monsieur Jousselin, je crois

Ah. ah murmura Ermeline, la voix toute blanche

C'était donc pour cela que son père l'avait fait partir, ce matin?. Ce matin, son père savait déjà qu'il ne se rendrait pas directement à lhôpital?. La préméditation était donc bien absolue

Elle eut un invincible besoin d'éclaircir cela, tout de suite

Et elle interrogea

Ce jeune interne est-il encore à l'hôpital il me semble que oui, mademoiselle

Oui. il a dit qu'il attendait monsieur votre père, pour assister à l'opération

Pourriez-vous lui demander, monsieur de venir à l'appareil

Je l'envoie chercher, mademoiselle t ment décrit cette sorte de battue au bouquin rare

Il y a sur les quais de Paris nombre de maéchands qui collectionnent, achètent dans tes veq tes et curent de beaux livres à des prix assefc honnêtes. Mais ce n'est pas ces livres-là que'veut l'amateur, le fureteur, ? découvreur de trésors mal connus. Ce qu'if veut, eest trouver pour quelques sous, aiuon Mur rien, dans les boires posées sur le parapet, des livres dontla valeur véritable soit ignorée du marchand lit à ce sujet, dit un duel, qui n'a pas eu de commencement et n'aura pas de fin recommence et se continue sans cesse entre le marchand et l'amateur. Le libraire, qui, naturel]émeut, veut vendre cher sa marchandise, se hâte de retirer des boites et de porter dans la boutique tout livre soupçonné d avoir une va)sur; mais, par une "forcé" étrange et surnatd relle, le livre s'arrange toujours pour revenir on ne sait pas cdmment ou par quolè artifices dans les bottes du parapet. Car lui aussi a ses opinions il veut être acheté par l'amatenr, avec des sous, et Surtout et avant tout par amour

II n'y poiot de médaille qui n'ait son revers

La bibliophilie a le sien, nu n'ont point manqué de signaler les ennemis du livre. N'a-t-on pomt entendu un journaliste fameux sous l'Empiré

M. Edmond Texier, affirmer que le cœur de l'amateur de bouquins était un repaire de passions malsaines ? A on croire M. Texier, tout bibliomane est par définition un envieux, et vous së vez à quelles extrémités regrettables peut porter l'appétence du bioa d'autrui. De fait, il y a un vieux conte espagnol où l'on voit un bouquiniste devenir assassin pour satïsfaira sa triste pasParce que les amis des livres, dit à ce propos

M. Gausserop, ne sont pas exempts des coûrpa de folie auxquels on voit tons les jours des hommes de toutes les conditions eéd p misérablement on tragiquement, il faut, paraît-il, en conclure que ces accès de folie, c'est l'amour des livres qui les donne. J'avoue que la logique d'un tel raisonnemsot dépasse la portée de mon eaprit

On a souvent rapporté cependant, comme une preuve des excès où pouvait entraîner ta bibliophilie, la réponse que lU un jour au roiLauisXIV le chancelier Pierre Séguier. Oa parlait de lavénalité des juges

Monsieur le chancelier, dit Louis XIV, quoi prix vendriez-vous la justice

Oh sire, aucun prix. Pour un beau hvre je ne dis pas

Qui ne voit que c'est là une simple boutade

Le grand critidue dont Iluskin a dit fart judicieusèment Si quelqu'un dépens© sans compter pour sa bibliothèque, on l'appelle fou.bibliotnane

Mais on n'appelle jamais personne hippomant bien que les gens so ruinent tous les jours avoc leurs chevaux, et qu'an n'entende point dire que les livres aient jamais ruiné personne

En admettant d'ailleurs que l'amour, m3me excessif, des livres soit une façon de maladie, il faut convenir que cette maladie-là est singulièrement ancienne et que les hommes les plus il lustres n'en furent point exempts

Aristote acheta, la mort de Speusippe, quelques-uns de ses livres pour la somme de sesterces. Platon acquit le livre de Pbilolaüs le pythagoricien, d'où il tira la Timée, dit-on, au prix de 10,000 deniera. Cicéron ne tarit pas sur la

Joie d'acquérir et de posséder des livres, et de sa correspondance avec s-on ami Atticus il appert que celui-ci, non-seulement collectionnait des volumes, mais en faisait commerce. On pourrait citer encore le grammairien Epaphrodite qui'ramassa jusqu'à 30,000 volumes de choix. Mais le record du genre appartient sans conteste à

Sammonicus Severus, précepteur de l'empereur

Gordien, lequel légua à son élève sa bibliothèque riche de numéros

Quel bibliophile de ce temps pourrait dresser un pareil catalogue

TAMPONNEMEîfTJE TRAIWAYS

De notre correspondant particulier

Marseille, 15 juillet

Ce matin, à neuf heures, un grave tamponnement de tramways s'est produit à la courbe de la Verdière, sur la ligne de la Rosé, banlieue de

Marseille

A cet endroit, la ligne est à voie unique et les véhicules venant en sens inverse ne peuvent être aperçus à plus de cinquante mètres à cause du faible rayon de la courbe. Tandis qu'nne voiture de voyageurs se dirigeant vers la Rose était parvenue à ce point, un tramway dit de service conduit par le chef électricien Voile, arrivait de la Rose lancé à toute vitesse

Le choc fu, d'une grande violence. L'avant des deux voitures fut brisé et réduit en miettes. M

Voile a été grièvement atteint on l'a relové avec le crâne fondu, la poitrine enioncée et perdant son sang en abondance. Le malheureux a été transporté sans connaissance, sur une civière, à l'hôpital. Son état parait désespéré

Une femme a eu 'deux' côtes enfoncées; un autre voyageur est sérieusement atteint à la poitrine. On les a hospitalisés tous deux dans une propriété voisine, ou les premiers soinî ont été donnée également à une douzaine de voyageurs plus ou moins contusionnés

DRAME CONJUGAL

De notre correspondant particulier

Pont-Audemer, 15 juillet

Le parquet de Pont-Audemer s'est transporté à

Rougemonliers, canton de Routot, où un crimé abominable vient d'être commis

Le nommé Hébert a été assassiné par sa femme qui, son forfait accompli, a tenté de se donner la

Les détails manquent encore. Je vous tiendrai au courant

TERRIBLE COUP DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Reims, 15 juillet

Un drame, dont les mobiles n'ont pas encore été éclaircis, s'esl déroulé cette nuit rue Simon au numéro

Vers trois heures et demie, tandis que le nommé

Paul Copitet, âgé de dix-neuf ans, et sa maîtresse

Jeanne Evrard, reposaient tranquillement dans leur chambre, la porte s'ouvrit tout à coun.et deux individus firent irruption dans la pièce

C'étaient les nommés Raphaël Schùitz, dix-huît ans, et Henri Jaloux

Une violente querelle éclata aussitôt entre les trois hommes, puis Schultz, s'armant d'un couteau, se rua sur Copitet et lui plongea son arme dans le flanc droit

Grièvement blessé, le malheureux s'affaissa dans une mare de sang en. poussant un cri désespéré

Des voisins se hâtèrent d'accourir et transportèrent la victime à l'hôpital, où l'interne de ser vice constata que la blessure était mortelle les intestins sortaient de la plaie béan Se

Deux minutes s'écoulèrent, pendant lesquelles Anaïs gémissait

Que c'est long que c'est long

Vient-il?. Il n'est pas possible $u'il ne soit pas arrivé

Mais Robert était à l'appareil; et la conversation suivante s'engageait, qui porta un nouveau coup à Ermeline et à sa tante

C'est vous, monsieur Jousselin

C'est bien mol. mademoiselle. Comment va madame votre mère

Un peu mieux, il me semble et nous sommes moins inquiets sur elle, quoiqu'elle ait commis la folie de sortir dès ce matin

Ah mon Dieu

Mais ce n'est pas d'elle quel s'agit en ce moment. Ma tante vient d'être prise d'une indisposition inexplicable, et je désirerais que mon père revienne tout de suite

C'est qu'il ne sera pas ici avant dix heures, mademoiselle

Vous êtes bien certain que mon père ne sera pas à l'hôpital avant dix heures

C'est lui-même, mademoiselle, qui ni'a prié de venir le dire ici. Et je dois l'attendre, pour revenir chez vous avec lui, au cas où il aurait -encore besoin de moi auprès de madame votre mère

Anaïs, qui avait a peu près tout compris d'après la dernière exclamation d'Ermeline se dressa, exaspérée, se reprenant sur sa faiblesse

Alors. alors. il s'en va. sous prétexte d'être à son hôpital. Et on ne sait où le trouver, si on a besoin de lui

Ermeline demandait à Robert

Mais. vous savez sans doute où il est allé

Et Robert répondait, tout' naïvement

Il m'a très vaguement, parlé, mademoiCe matin, onze heures, Copitet rendait le dernier soupir

La police, prévenue, a arrêté Sehcrttzet .Jaloux gui ont été mis à la disposition du parquet

L'enquête se poursuit

ME RE CRIMINELLE

De notre correspondant particulier

Bôthune, 15 juillet

La série est décidément à la rouge, et voici qu'un nouveau crime, d'un caractère plus taonstrueux encore que ceux que le Petit Parisien a déjà signalés, vient allonger la liste funèbre

La femme'du nommé Philogène Miuujuet, ouvrier mineur habitant à Vermelles, née Isoergues

Minche, âgée de vingt-quatre ans, s'est pendue dans son fournil après avoir de ses prdprcs mains pendu, tout près de l'endroit où devait se balancer son cadavre quelques instants après sa petite fille Louise, âgée de deux ans et demi

La criminelle mère n'avait jamais manifeste l'intention de se suicider, et-il riy a qu'une explication à son abominable crime

Elle dépensait beaucoup d'argent à l'insu de son mari, et ponr masquer ses prodigalités elle avait simulé un une plainte et des gendarmes vinrent faire une enquête sur les Iteax

If ost probable que c'est la crainte de voir sa supercherie découverte qui a eléferminé la femme

Mauquet à se suicider en entraînant sa petite tUIc avec elte' dans la -mort

BULLETIN DU TRAVAIL

A SAINT-ETIENNE

On nous télégraphie

Ce matin, à dix heures, a eu lieu au Grand

Théâtre, une réunion organisée par la comité du relèvement des salaires du tissage et dans làqueile on devait discuter des mesures A prendre pour soutenir les voloutiers qui sont encore en grève ouvriers environ, hommes et femmes étaient présents. Divers orateurs ont pris la parole et ont conseillé la résistance à outrance

Un orateur a présenta une proposition tendant à autoriser les grévistes reprendre leurs mdtiers chez les quelques fabricants qui consentaient aux revendications qui leur avaient été présentéës. Cette proposition n'a pas 6t6 mise aux voix et sera examinée par le coiiiité qui décidura de la conduite à tenir

La réunion a pris fin onze heures sur un ordre du jour acclamant la grève et portant que lés chefs d'ateliers présents s'engageaient à soutenir de leurs deniers la grève des veloutiers

Il n'y a eu aucun incident. La journée sera calme

LA TEMPÉRATURE

Mardi 16 juillet, 197 • jour de 1 année, 25' jour de de l etc. Nolr.ù-pame-Uu-Mont-Carmel heaer du soleil à 4 h.li.coucher a 7 h. 56. Lever de la lune 5 h. 02, couclaer d 7 h

Hier beau temps durant toute la journée

Une faible dépression passait hier matin au nord de

Ecosse (Ssornon-ay

Le baromètre reste un peu bas dans le sud-estde l'Europe, il ost supérieur à en Bretagne

Le vent est faible d'entre nord-ouest et nord sur nos cotes de la Manche et de l'Océan, de l'est en Provence

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe eb

France, ou. signale dej orages dans l'est et le sud on a recueilli 22 ̃/ d'eau à Nice, 7 à Lyon

La température a baissé sur nos' régions elle était hier matm de 13' à Stornoway, à Alger et à Monacq

On notait, 13 au Puy de Ûôme, 11 au Ventoux, 8 au

Pic-du-Midi

En France, un temps nuageux et moYeanemcat chaud est probable. -,en

Situation particulière aux ports français mer agitée à Chassipon, Ouessant peu agitée Il Nice et à la Hft guo belie partoüt ailleurs

Variations atmosphériques du 15 juillet, à l'bôtel du

Petit Parisien he'upjïs baromètre thermoiiètrb

A 8 h. matin • au-dessus de

Midi 763 ̃/• K h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, 2 il pont de Melnn, pont de Corbeil, i 50 écluse de PortMARNB. Ecluse de Gnmières, ecluse de Cha lifert, écluse de Charenton. 1 9S

Bassb-Sei-kh. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. 2" 13; écluse de Suresnës, 4·39; barrage de Bezons, 0,56; pont de

Mantes, éolur-e de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

DE NOS correspondants PARTICULIERS

Lundi 15 juillet

COtfPIÈGNE. Un Belge, Hector Vandenschéren, âgé de vingt-deux ans, bottier, demeurant rue Jeunne-d'Arc, qui se baignait hier soir dans l'Oise, a disparu subitement sous Quah on le retira, le malheureux avait cessé de vivra

CHARTRES. Le nommé Paul Paille t, ag,î de trente-'huit ans, cultivateur à Marray,' commune de Guilleville; conduisait, hier, une voiture de fumier dans les champs lorsque l'un des chef vaux l'ayant renversé il tomba devant les rouef de la voiture qui lui passèrent sur Je corps. Là mort a été instantanée

BRIëY. A- Homécourt, un mineur, le nomme

Furmotti, dix-neuf ans, qui regardait dans un puits d'extraction, a ou It tète arrachée par la cage servant à remonter Je minerai

LYON. Un père de famille de Givors s'est noyé hier soir dans le Rhône avec sa petite fille

On ne connaît pas encore le nom exact des deux victimes

CRANSAC. Un ouvrier boiseur des mines de

Cransac, M. Jean Bournet, âgée d'une trentaine d'années, est tombeau fond d'un puits de quatrevingt-deux mètres de profondeur. Dans cette effroyable chute, le malheureux s'est littéralement écartelé et son corps a été réduit en bouil lié. Bonnet était marié et père de deux enfants

VISE USINE INCENDIÉE

De notre correspondant particulier

Pont-à-Mousson, 15 juillet

La Féte nationale célébrée cette année à Pontà-Mousson avec plus d'éclat encore que les an nées précédentes, devait avoir un épilogue sinisAux strophes de la Marseillaise que jouait la musique municipale vinrent se meler des cris d'alarme et les lugubres appels du tocsin. C'était l'usine de cartonnage de MM. Adt frères qui üambait

On accourut de toutes parts et l'on s'empressa d'organiser les seeftars avec toute la rapidité possible, mais la violence des flammes fut telle selle, d'une course urgente à faire, dès le matin. En tout cas, mademoiselle, rien ne m'em pêche de me rendre auprès de vous. pour les premiers soins donner. Je puis être chez vous en quelques instants

Oui, venez i.répondit Ermeline, sans hésiter. Venez tout de suite. Et que mon père ne s'attarde pas une seconde à l'hôpital, quand il y arrivera

Elle se retourna, en s'efforçant de sourire vers sa tante

M. Jousseltn vient, ma tante; et père ne tardera pas, évidemment

Ah. ah. M. Jousselin? Oui. oui. tu as bien fait de lui dire

Cela la rassurait presque autant que si on lui avait annoncé l'arrivée de son beau neveu

Fais demander aussi le docteur Duroc

Il ne se dérange plus beaucoup

Mais, pour toi, il viendra tout de suite tante

Elle appela un domestique, donna l'ordre d'aller chercher le docteur Duroc en voiture

Pour les faire plaisir, tu sais, tante, car il ne faut pas t'imaginer que tu sois si malade que cela. Tu dois avoir tout bonuement une fausse digestion

Ah 1 C'est bien autre chose. C'est c'est une faiblesse générale

Aussi, je vais les monter dans ta chambre les coucher le simple repos peut les remettre

Non! non! fit énergiquement la vieille fille

Son amour de la vie luttait contre cet anéantissement graduel de ses forces

Dans son cabinet! ordonua-t-ellc énergiquement. Conduis-moi dans son cabinet sur son divan. tout près de sa petite pharmacie. Il aura les remèdes sous la main

Ah que je suis lourde, ma pauvre enfant

Que je suis lourde l.. i que la plus grande partie des bâtiments a été anéantie

Cette ueina n'occupait pas moins de cinq cents ouvriers qui seront réduite au chômage pendant plusieurs mois

A l'heure h laquelle je vous télégraphie, les pompes travaillent encore à. noyer les décombres tanUw que dragonit et powpiwa wvaiisent de d6vouement

Il n'y a eu aucun accident de personne il <!•'̃ploror, mai les pertes matérielles sont énormes

Elles sont, d'ailleurs, couvertes par des assurances

On ignore, jusqu'à, présent, la cause, du sinistre

BULLETIN FINANCIER

Paris, t5 juillet

Venant à la suite de deux jours de chômage la liquidation de quinzaine est dépourvue do tout intérêt; la presque totalité du,s positions s'est équilibrée a avance et, bon marché de l'argent, qui; ne vaut jruére plus da ne ne parftit ̃• '̃ uo r les moment. ,-r ̃lus fin-. nouveaux

Aussi dn maiv absolument mort et c'est à prine si une ou deux valeurs obéissant à des raisons spéciales, enregistrent de petites variations de cours

Ho? rentes sont toujours nénfllstép , malgré la borjne allure du ^omptaiit le 3 0/0 Unit sans efcafngetnent à 100 5T

Ty Italien est ferme

Bien qde fort peu aiiim<?ë, l'Extérieure termine

Aucune affaire en établissements de crédit le

Lyonnais reste à itfji, la iîamjire de Paris à lftii to. (Joftiptoir d'Erfconip(W

La liquidation n'amAou pas la moindre activité dans le groupe des valeurs de traction, ce qui prouve combien les positions sont peu fmportanlit le Métropolitain la

Traction sont sUtiOtinairesàquulqucs points près

On échange i Moesi IJir à et la Spie3 Petroleum à t

Le conlre-çoup des r.ouvcUas peu favorables (rAmérique, où 1 extrême sécheresse menace de compromettre la récolte et où vient de plus.d?éclater une importante grève' înftallurgique le Rio. qui reliait samedi à 1310,-fléchit à i'2ilO, pour rester a

Londres est lourd sur les valeurs Sud-Afriraines. qui ne trouvent que peu d'appui ici; les

Hand Mtnes se tassent à 1.018, le? Goldfiele.s à f8i 50, l'East Rand à 181, la Franck Smith DiaCOURS DE CLOTURE

COURSER

Aujourd'hui mardi i$ juillet

NOS PRONOSTICS

Prix de j/Aude. Haies, fr., 3,200 mètres. Bassam. Trencsiu

PHIC DU Roussillon. Steeplo-chàse, 4,000 fr mètres. Martial, Garnetot

Paix de l'Hérault. Haies, pouliches de3 ans fr., mètres. Criquettc, Trivia

Prix dk Ckhbkre. Steeple-fhase, handicap gûnUeincn-ritfers, 4,000 fr., 4,000 mètres. –Stra4a lls'Hopolis

Ptut Vanille. Haies. 3 ans, 10.000 fr. et fr.' à l'éleveur, mètres. Ecurie Liénqrt

Paix de LA Cerdagne. Steeple-chase, han'r., 3,800 mètres. Irun Il, TQUrpay

SASXT-CLOUD

Résultats du lundi 15 juillet

Ce Saint-Cload du lundi m'a paru valoir le

Saint-Cloud du dimanche il y avait un monde énorme sur la pelouse et au pesage, beaucoup de chevaux dans les différentes épreuves et autant d'interversions de forme que d'habitude

On a beaucoup admiru les progrès faits par

Sarepta depuis le 8 'juillet, où, favorite, elle était battue facilomont par des racers comme Orange et Double Frime

La victoire de Quail. qui sort des prix à réclamer, sur Visitandine, de Coeur, Mlle de

Bergerac et Tontfne, fait aussi le plus grand lionnenr à son entraîneur il est vrai qu'elle rece vait du poida de ses adversaires, sauf de Tontine. G'est'éga}, ça ne fait pas le lot très bon

Washington a gagné d'un bout à l'autre le prix

Trocadéro Bania l'a menacé à la fin, mais

Rigby avait gardé, quelqne chose pour la bonne bouche et a acné nettement d'une encolure

Le prix de Montigny a été une victoire facile pour Royal Mint, à M. Lieux, monté par Biennan, qui l'a piloté avec autant de tact pendant la parcours et de décision l'arrivée qu'un Américain Hongroise, était seconde devant Le Belli queux le quatrième, TorKIJd, a fini comme un fthevsl qui bat tout près de gagner sa course des Poulains; où Jaconas, monté'pa Bridgeland était favori on ne lui opposait que Karabagh monté par Rigby; Elie-Bey -et ROMXhiesnil complétaient le lot. kouxmesnil s'est d'abord emballé dans un faux départ, puis, sur le bon signal, s'est dérobé. Elie Bey a mené, jusqu'au milieu de la ligoé'ri'arrrvée, où il était débordé par M f abagh et par Jaconas; ce dernier gagnait facilement d'une longueur et demie

La journée s'est terminée par le prix de Nozay dans lequel Mauvczin, manté )par Bridge land, a battu dans le pla9 commun des canters

Aristo, La Peignerie, Under Ground et six autres dont le second favori Joli Cœur, qui n'a jamais figuré, malgré tous les efforts de Higby

PRIX Ds Peccherolles. A réclamer, 3 ans et au vicomte Foy (Spears); 2. Médiateur (G. Stern

Alpacha (Kigby

Non places: Frolic, Macarona, Khiva, Moucheroi le, Provence

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

HANDICAP DES Pouliches. 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Quail, à M. Camille Blanc

G. Stern) 2- Visitandine (Dodd); Rosé Kite

A. Childg

Non placés: Dame de Cœur, Mademoiselle de

Bergerac, Tontine

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième tu troisième

Piux du Trocadéro. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. –1" Washington, à

M. J. de Bremond (Rigby) 2 Bania (G. Stem

Becflgue (Bowen

Non placés Ainer Picon, Koliinoor, Rodrigue

Limonade

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisièmo

Prix DE Montiony. A réclamer, 3 ans et audessus, '2,000 francs, 1,500 mètres, 1" Royal

Mint, à M. J. Lieiix (Brennan) Hongroise

Weatherdon) 3' Le Belliqueux (Bridgejand

Non placés Snake in the Grass, Dayhght

Elle se cramponnait au bras d'Ermeline

Celle-ci la prit, la porta presque. Et elle pensail la voir un peu sourire quand elle l'eut déposée ,sur le divan de son père

Es-tu contente. na

Mais une indicihle épouvante envahissait soudain les traits de tante Anaïs, tandis qua ses yeux se fixaient, glauques, sur cette pharmacie, en laquelle elle mettait, tout à l'heure son espoir

Eh bien. tante?. Eh bien?. Dis-moi où tu souffres, que j'ossaie de les soulager

Je. je ne souffre pas. Je. je m'en vais. voilà tout. comme. comme si. Tu sais, ce poison végétal, que ton père a découvert, et dont il nous décrivait récemment les effets ?. Non, on ne souffre pas. On s'anéantit, voilà tout. Les contre nerveux s'endor ment, voilà tout. pour avoir une suprAïuo lueur, très intense, au dernier moment

Tout se trouble à vos yeux, d'abord. Et puis. et puis. Tu les rappelles comme il nous l'a bien décrit. An moment de mourir on aperçoit tout, au contraire, avec une intensité' particulière. Et. et c'est bioa cela c'est bien ce que j'éprouve

Ah.eà, tu es folle, tante

Oh, non. Je comprends bien tiop bien. Sonue. sonne tout de suite

Demande- moi ce que tu veux, ma tante

De sonner, les dis-Je! Et trois coups le domestique de tnn père. Car. car ce n'est pas toi qui pourrais me dire ce que lui

Ah! le misérable! 1 le misérable, si c'était cela I

A suivre.) PiKiuia S lks

Tradactûra et reproduction frjrmeUemeBt interdites