Le Petit I^aiHLai^n 

S! 

du calibre de douze millimètres, qui lui aveit servi 
r à accomplir son acte de diisfispow. 

Le malheureux ne possédait pour tout avoir 
qu'une somme de 2 fr. 70 

Le permis d'inhumer a été demandé par M. 
Durand, commissaire de police. 

Blessée dans son Lit 

Avant de faire usage d'armes à feu pour ma- 
nifester leur joie au cours des fêtes nationales, 
les gens par trop exubérants devraient bien y re- 
garder à deux fois, car chaque année, l'occa- 
sinon du 14 Juillet, cette dangereuse habitude fait 
plusieurs victimes. 

Cette année, un cas des pins bizarres en même 
temps que des plus graves s'est produit hier 
Au numéro 29 de cette rue, habite, au rez-de- 
chaussée, une fruitière, Mme Colombe Brunel, 
âgée de trente-huit ans. 

La commerçante dormait, paisiblement cou- 
chée dans sa chambre, lorsque soudain plusieurs 
coups de revolver éelawrenf devant sa boutique, 
tirés probablement par des jeunes gens attardés, 
qui, avant de rentrer chez eux, manifestaient 
iunsi leur joie patriotique. 

A la dernière détonation répondit un cri de 
douleur, poussé par Mme Brunet. Un des projec- 
,les, après avoir traversé les volets et les vitres 
de la fenêtre, était allé attendre à ta tête, der- 
rière l'oreille gauche, la commerçante tranquil- 
lement endormie dans son lit. 

Entendant le cri poussé par la pauvre femme, 
les passants prirent la fuite, non sans que l'un 
d'eux eût prononcé ces quelques paroles, nette- 
ment perçues par Mme Brunei 

Pourvu que nous n'ayons blessé personne. 
La fruitière, qui perdait abondamment son 
sang, appPlaau secours et fut bientôt transportée 
par quelques-uns de ses voisins à l'hôpital Te- 
non, où l'on a pu extraire la balle, du calibre de 
,»eu£ millimètres, qu'eUe avait si inopinément 
reçue dans la tête. 

On espère qu'elle ne tardera pas à se rétablq 
complètement. 

M. Tirache, commissaire de police, fait recher- 
.cher les imprudents tireurs, auteurs responsa- 
Mes quoique involontaires, de ce fort grave acci- 
Courageux Sauveteur 

Le sous-brigadier Joubert, du service de la 
sûreté, so trouvait, hier après-midi, rue de Ba- 
fceïllea où est installé un manège de vélocipèdes. 
Un enfant qui, avec quelques camarades, s amu- 
sait à attraper au passage des anneaux à l'aide 
éîtine sorte de lance, se pencha si imprudem- 
ment, qu'il perdit l'équilibre. Il se rattrapa d'une 
main mi guidon du vélocipède qu'il montait, 
mais allait infailliblement tomber, lorsque Jou- 
iieft, au péril de sa vie, parvint à le saisir et à le 
remettre sain et sauf à terre, non sans avoir été 
grièvement blessé lui-même la tête par les pé- 
ales du manège lancé à toute vitesse. 

Le courageux agent a dû interrompre son ser- 
vice. 

tes Incendias d'hisr 

Un peu avant trois heures du matin, un incen- 
die des plus violents s'est déclaré hier, 46, rue 
Ramponneau. dans un immeuble où est Installé 
l'établissement de M. Caillol, nourrisseur. 
Alors que ce dernier était profonrlément en- 
dormi, amsi que les siens et ses employés, le feu 
a pris, on ne sait encore comment; dans le gre- 
nier à fourrage. 

En quelques- instants, les flammes s'élevèrent 
an crépitant au-dessus de l'immeuble. 
Les premiers, les agents Pencolô et Blaneher 
les aperçurent et donnèrent immédiatement l'a- 
larnie. Après avoir prévenu par téléphone les 
sapeurs-pompiers de la caserne de la rue de la 
Mare. les agents pénétrèrent dans la cour de 
l'immeuble, et s'étevant jusqu'à la fenêtre du 
premier plage, pénétrèrent dans une chambre, 
où, littéralement affolée, allait et venait Mme 
Gaillol. tenant dans ses bras son bébé âgé d'un 
mois, perdant la tête, ne sachant comment des- 
cendre. 

Les agents emportèrent la femme et 1 enfant. 
Pendant ce' temps, M. Caillol, aidé do quelques- 
tins de ses voisins procédait au sauvetage de son 
bétail qu'on eut toutes les peines du monde à 
faire sortir des élables et qu'on abrita dans un 
immeuble voisin. 

A ce moment, les pompiers arrivèrent et atta- 
quèrent vigoureusement le sinistre, qui avait 
pris de très grandes proportions et menaçait de 
s'étendre aux immeubles voisins. 

Vers quatre heures du matin seulement, les 
flammes commencèrent à diminuer d'intensité, 
et une heure plus tard, les pompiers en étaient 
définitivement maîtres et niaient plus qu'à à 
noyer les décombres. 

Toutefois, l'incendie avait détruit en grande 
partie les dépendances de l'établissement, et plus 
spécialement les étables et les greniers à four- 
rage. I.es dégâts causés par ce sinistre n'ont pas 
encore été évalués. 

Hier, vers une heure de l'après-midi, un 
commencement d'incendie s'est déclaré 76, rue 
dans le logement occupé par M. Vic- 
tor Roux, à,;é de trente-cinq ans. 

Ce "dernier, en cherchant à maîtriser les flam- 
mes, a été assez grièvement trùié aux mains et 
au "visage. 

•wv Vers onze heures du soir, des lampions, 
placés aux fenêtres de l'appartemént occupé, 6t, 
rue des Boulets, par M. Joseph Curt, se sont en- 
flammé subitement et ont communiqué le feu 
aux rideaux delà chambre, puis au mobilier. 
En l'ausence du locataire, ce commencement 
d'incendie a été éteint par les voisins, qui ont du 
enfoncer la porte du logement. 

M Doray, commissaire da pplice du quar- 
tier des Arts-et-Métiers, à été appelé hier soir à 
constater le suicide d'un Italien, Gélçstin Billaz, 
'âgé de quarante-neuf ans. 

Billaz. qui était ouvrier tabletier, s'est pendu à 
l'espagnolette de sa fenêtre dans son logement 
au numéro 70 dela rue Notre-Dame-de-Nazareth. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
avec grandes facilités de paiement, aux Grands 
Magasins Dufayel. Livraison franco d'emballage 
dans toute l'Europe. Nombreuses attractions. 
Une Epicerie en Flammes 
Dans la matinée d'hier, vers c;inq heures, un 
violent incendie a éclaté 48, rue de Bqzons, à 
Courbevoie, dans une maison à deux étages, dont 
le rez-de-chaussée est occupé par les magasins de 
M. Hissounier, épicier et marchand de vins. 
L'âlarme ayant été donnée par lés locataires, 
les pompiers, les gendarmes, un piquetde soldat.¡¡ 
du li9- de ligne et une nombreuse brigade 
d'agents sous les ordres de M. D'Homme, com- 
missaire de police, se sont immédiatement rendus 
Sur les lieux et ont organisé des secours. 
Le feu ayant pris dans un réduit où se trou- 
vaient plusieurs cylindres remplis d'essence et de 
gétrole, ainsi que de nombreux bidons pleins, .les 
flammes se sont propagées avec une terrible 
Il n'a pas fallu moins de trois heures pour 
maîtriser l'incendie. 

Au cours du sauvetage, le pompier Moy, do la 

Ne 103. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il SECRET «il 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OTATR1BMK PARTIE 

V (suite) 

Le CUilhnent 

Philippe. Antoinette. Ermeliue. Er- 
meline. 

Elle faisait d'ardents efforts pour crier; 
mais, soit que sa voix fût très faible soit que 
ses oreilles, déjà, entendissent iual, elle ue 
distinguait qu'un murmure. 

Et personne ne venant à elle, elle se traîna 
jusqu'au téléphone, placé dans la salle h 
manger, et put sonner. 

Au bout d'tm instant, on lui répondait; 
mais elle aurait été bien ineapable de se 
servir de l'appareil. 

Heureusement, la sonnerie du bureau télé- 
phonique avait fortement retenti; et Erme- 
line, qui se trouvait encore dans le vestibule, 
tout affolée par le départ de sa mère, crut 
que c'était un appel et vint dans la salle à 
mander. 

'Dieu 1. tante! Mais qu'as-tu donc?. 
Tante Anaïs était toute déjetée sur une 
ïhaise, à côté du téléphone. 

Elle bégaya 

C'est. c'est moi. qui ai appelé. De- 
mande l'hôpital. ton père. tout,' de suite. 
le me meurs. tout de suite. Philippe. 
.Dis-lui que je referai mon testament. Tout 
le suite. Il m'a toujours. si bien. soi· 
<née.Teutde_suite.Ilme_ sauvera encore. 

compagnie de Courbevoie, a été asphyxié par la 
fumée; après avoir reçu, dans une pharmacie, 
les premiers soins du docteur Tua], son état a 
été jugé grave et l'on a dû transporter le mal- 
heureux à l'hôpital Beaujon. 

M. D'Homme a ouvert une enquête pour éta- 
blir les causes du sinistre, qui restent encore 
ignorées. Les dégâts sont très importants. 
M. Bissonnier, le propriétaire de l'épicerie, 
avait fermé avant-hier son établisscment à trois 
heures, à l'occasion du 14 Juillet et avait donné 
congé à sbn personnel. En outre, au moment où 
le feu a éclaté, aucune issue ne se trouvait 
ouverte. 

l'AkTKrlICIDEaMi la nfî.iicllitt It àlfnUiuL 
LE VOL D'UNE BALLE LEBEL 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 15 juillet,. 

La question de juridiction au sujet de cette 
affaire vient d'être définitivement tranchée par 
la chambre des mises en accusation de la cour 
de Rouen. 

L'affaire est renvoyée devant la cour d'assises 
de la Seme-Inferîeure. On sait, ainsi que le Petit 
Parisien l'a annoncé, q'il ne s'agit plus mainte- 
nant du seul accusé, te soldat Ttelrégés-, mais 
d'une personnalité civile, M. Mauny, directeut 
d'usine à Granville. La complicité de ce dernier 
pour recel de 1a balle valee, a eu pour consé- 
quence de soustraire le principal inculpé au con- 
seil de guerre. 
Le soldat Hefrégés, en sa qualité d'électricien 
et d'inventeur, avait été employé à la confection 
de cette balle nouveau modèle, comme de plu- 
sieurs autres. 

Ajoutons que les autorités militaires ont fourni 
les meilleurs renseignements sur Réfrégéa, qu'on 
Ne peut se résoudre a crcire coupahle de trahison. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Ilcvue des Drux Mondes du 
juillet 1901. La conception de l'Histoire dans Tacite, 
par M. Gaston Boiter, de l'Académie française. –Les 
Oberlé, derniére partie, par M. René Bazin. Napo- 
léon m et Bismarck en Pologne, par M. Emile OUi- 
rjer, de l'Académie française. Le Palio de Sienne, 
par M. F: dé Narenne. La Morale Socialiste, par M. 
red iouittée, de l'Académie des Sciences morales-et 
Politiques, Côte? et Ports français de la Manche, 
Le Nord de la Bret;1gne et le Colenlin, par M. Char- 
les Lenthéric. Poésie. --La Cloche du lvmboure, par 
littéraire. Cùppée. (le l'Académiu française. Renie 
collective, René Doumic. Chronique de la 
quinzaine, histoire politique, par M. Francis Charmes. 
• Pifllçtin bibliographique. 

Sommaire de la Revue de Paris du 15 juillet. -Un 
magistral article de Michel Bréal le Choix d'une lan. 
gue internationale. Une saisissante nouvelle, un 
d'oeuvre de Franck Ilarris Profits et pertes. 
Les Moscovites d'avant 1812, par E. Haumant. Notre 
service de santé, par le docteur X. Mousse l'origi- 
na1 début de ce jeunes romancier, Loopold Aujar. 
Les Lettres de Ponsard à la duchesse Decazes, etc., etc. 
AUTOUR DE PARIS 
CHARENTON. A la suite d'une déclaration de 
Mme Poitrault, la belle-mère de la fillette assas- 
sinée à Charentonneau, M. Cuvilier, commis- 
saire de police, avait mis à la disposition de 
M. Schlumberger, juge d'instruction, un nommé 
̃ Doyonar. 

Ce dernier ne peut être inquiété pour ce crime. 
Il a été gardé à la disposition de la justice, pour 
le seul délit de vagabondage. 

Le service de la sûreté suit une autre piste qui 
parait sérieuse. 

M. Thoinot, médecin-légiste, a, en effet, établi 
que l'enfant avait été Tofc,ieJ6 de violerices autres 
que celles qu'on avait constatées tout d'abord et 
qui, ainsi que nous l'avons dit, ont précédé l'as- 
sassinat. 

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de 
police, a arrêté hier trois individus, nommés 
Çlarét, Dianoux et Brives, surpris en flagrant 
délit de vol chez M. Rotillon, commerçant, rue 
du Quatorze-Juillet. 

VINCENNES." Pour terminer la Fête natio- 
nale, un jeune homme n'avait trouvé rien de 
mieux, hier soir, que de placer sous des pavés, 
place Bérauft, une forte charge de poudre et d'y 
mettre le feu. 

M. Eugène Blanchard, demeurant il, rue du 
Moulin, qui passait à ce moment, a été griève- 
ment atteint à la tête par un éclat de pierre. 
SAINT-MANPÉ. Le jeune Frionage, tlgé de 
sept ans, demeurant 21, rue du Levant, s'est griè- 
vement blessé hier en tombant dans les fossés 
du vieux fort. 

BOULOGNE-SUR-SEINE. A la suite d'une 
querelle qui éclatait hier dans un restaurant de 
la rue du Bac, une darne Eugénie Roffl, âgée de 
vingt-huit ans, blanchisseuse, demeurant 11, rue 
de l'Abreuvoir, a reçu trois coups de couteau au 
bas-ventre. 

Le meurtrier, un garçon de lavoir nommé 
Charles Figoni, âgé de trente et un ans, a. été 
arrêté. 

LEVAULOIS-PERRET. Un cycliste, Auguste 
Forest, de trente et un ans, artiste peintre, 
demeurant à Neuilly, avenue du Itoule, a été 
renversé hier après-midi, rue Victor-Hugo, par 
une voiture de place et grièvement blesse. 
BOIS-COLOMBES. Mme Louise Beleert, mé- 
nagère, âgée de trente-deux ans, demeurant rue 
Victor-Hugo, a été grièvement brillée hier soir 
par la chute de lanternes vénitiennes et a dû 
être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
NANTERRE. M. Jules Jaquart, propriétaire, 
demeurant au Pecq, se promenait hier après- 
midi, avec sa femme et sa fillette Alice, âgée de 
cinq ans, dans une voiturette à pétrole, lorsque 
par suite d'un faux mouvement le véhicule 
heurta le trottoir et se brisa. 

M. Jaqnarl, a été blesse au crâne et sa fillette a 
eu l'épaule gauche cassée. 

ARGSNTEUIL. Yves.Gaussin, charretier aux 
carrières Lambert, à Cormeilles, qui passait hier 
matin avec son camion route du Val-Notre-Dame, 
en voulant descendre de son véhicule, est tombé 
et s'est brisé la colonne vertébrale. Il est mort 
quelques instants après. 

SAINT-D£NIS. Un cycliste, M. Jean Cadot, 
ouvrier en orfèvrerie, âgé de dix-huit ans, de- 
meurant Gi, rue de Strasbourg, a été renversé 
hier matin, sur le boulevard de Châteàudun, pajr 
une charrette. 

C'est dans un état alarmant que le jeune 
homme a été. allais l'hôpital Saint-Denis. 
PANTIN. Au cours de l'avant-dernière nuit, 
un jeune homme de vingt-deux ans, André Char- 
lier, domicilié rue de l'Union, à Aubervilliers, 
passait rue Sainte-Marguerite, lorsqu'un individu 
tira sur lui trois coups de revolver. 

M. Charlier fut atteint dans le dos. Il a été con- 
duit immédiatement à l'hôpital Lariboisière. 
L'ISLE-ADAM. Le 14 juillet, à quatre heures 

Mais, tante, il faut que je te porte, 
d'abord, sur ton lit. 

Non, non. demande donc la communi- 
cation avec l'hôpital. Je veux savoir. qu'il 
revient. Tout de suite. tout de suite. 
C'était le plus sage et le plus pressé, en 
effet mais, dès qu'elle eut demandé la com- 
munication avec l'hôpital, Ermeline, en at- 
tendant qu'on la lui donnât, voulut faire soi- 
gner sa tante; et elle sonnait aussi pour avoir 
des domestiques: 

Tu ne peux rester ainsi à te tordre sur 
une chaise. 

Anaïs retrouva de l'énergie pour répondre: 
Je ne bouge pas d'ici. que je ne sache 
qu'il revient. Dis-lui bien que je me meurs. 
que c'est comme un anéantissement de tout 
moi-même. Il doit être arrivé, mainte- 
nant. Son cocher va si vite! Dis-lui bien 
que tout est oublié. que je l'aime comme 
avant. Mais qu'il ne perde pas une mi- 
nute! 

Ces paroles augmentaient le trouble d'Er- 
meline. Que se passait-il donc, enfin, dans 
leur maison?.Quelles dissensions, inconnues 
d'elle, avaient éclaté entre les siens?. A quel 
propos pouvait-il être question de testa- 
ment t. 

La sonnerie du téléphone retentit. La com- 
munication lui était donnée avec l'hôpital. 
Mais à peine avait-elle demandé son père, 
qu'on lui répondait qu'il n'était pas encore 
arrivé; et cela lui apportait une nouvelle an- 
ôoisse. 

-Ce n'est pas possible, monsieur! dit- 
elle. A qui ai-je l'honneur de- parler? 
Au directeur de l'hôpital, mademoiselle. 
Et je puis bien vous assurer que M. votre 
père n est pas arrivé: on l'attend justement 
pour une opération; mais il a fait dire qu'il 
ne viendrait qu'assez tard. 

du matin, un journalier nommé René Boleat, 
âgé de vingt ans, qui était ivre, a frappé de 
deux coups de couteau un maçon, Prigault, 
demeurant à Jouy-te-€ompte. Le blessé, qui 
avait un poumon traversé, a été transporté à 
l'hospice de l'Isle-Adam. Boleat a été p.rrtsté par 
la g.ndarmerie et écrou&à. la prison dePo^toist. 
PONTOISK. Hier soir, vers neuf heures, une 
voiture automobile, conduite par son proprié- 
tairo, M. Audineau, carrossier a Paris, a accro- 
ché et culbuté près de la gare d'Éragny une voi- 
ture de laitier appartenant à M, Pigorier, nour- 
Le cheval a été grièvement eut M. Audv- 
neau, qui avait été projeté viçlamnient terre, à 
dû être conduit à l'hôpital, 

MEAUX. Au cours d'nn orage qui a sévi sur 
la région de Saint-Mard, la foudre a incendie 
une meule de trois mille gerbes de blé, apparta- 
naht à M. Sainte-Beuve, cultivateur, et eslunéb 
2,000 francs. 
Un ouvrier nommé Parain, qui travaillait près 
de la meule, a reçu une telle commotion, qu'Jl 
est tombé à la renverse. 

Il faut être vraiment ennemi de sa peau, 
Pour ne pas se laver au Savon du Congo. 
Les derniers échafaudages de l'Exposition tom- 
bent les uns après les autres, et le temps n'est 
plus loin op. les quais de Paris auront repris leur 
physionomie d'autrefois. Les boîtes de bouquin- 
nistes envahirefnf (le nouveau les parapets. Cour 
tenues actuellement entre Notre-Dame et le Pa- 
lais-Bourbon, elles se mettront en marche vers 
Grenelle et le Point du Jour. Les berges de la 
Seine ressembleront à une immense bibliothèque 
Il n'est point sûr que cette transformation spit 
du goût de tout te monde. Les livres ont leurs 
amia, mais ils ont aussi leurs détracteurs. Au 
premier rang de ceux-ci sont les femmes. 
Amours de femme et de bouquin 

Ne se chantent pas au même lutrin, 

disait le bibliophile Jacob. C'était également 
l'opinion du célèbre bibliophile anglais Richard 
demiry. Ayant beaucoup vécut dans le commerce 
des livres, il savait interpréter leur mystérieux 
langage. 

CI Les livres ont une voix, atflrmait-ü, et cette 
voix n'est pas tendre aux femmes. Si vous les 
écouliez se plaindre, vous les entendriez qui di- 
sent La femme, toujours jalouse de l'amour 
qu'on nous porte, est impossible à jamais apaiser. 
Nous aperçoit-elle dans quelque coin, sans autre 
protection que la toile d'une araignée morte, elle 
nous ravale, le sourcil froncé, la parole amers, 
affirmant que, de tout le mobilier de la maison, 
nous seuls ne sommes pas nécessaires. 
Un écrivain de ce temps, dont l'érudition sait 
se parer' des grâces les plus exquises, M. B.-H. 
Gausseron, a tracé toute unephysiologie du livre 
rien qu'en colligeant, dans ses Bouquiniana, la 
fleur des anecdotes, maximes, aphorismes, apoph- 
thegmes, sentences, jugoments que le livre a ins- 
pires. 

Lorsqu'on aime un objet, dit-il, tout ce qui 
s'y rapporte, tout ce qu'on en raconte, en bien 
ou en mal, touche vivement l'être épris, a un 
écho joyeux ou douloureux, sympathique ou 
indice, dans son cour. » 

C'est le cas pour les livres. L'attrait qu'ils ins- 
pirent est si fit qu'on a toutes les peines du 
monde à s'en dessaisir, même quand on est un 
honnête homme, si d'aventnre on les a emprun- 
tés à quelqu'un. On rougirait pourtant de déro- 
ber à ce quelqu'un son argent ou sa femme on 
h'a point scrupule de lui garder ses livres. 
Etonnez-vous après ccla que les vrais biblio- 
phïles, semblables à la fourmi de La Fontaine, 
soient peu prêteurs de leur naturel. Il n'en est 
point un qui ne prendrait à son compte l'épl- 
gramme que le poète Lebrun adressait, au dix- 
huitième siècle, a un abbé qui aimait les lettres 
et un peu trop ses livres 

Non, tu n'es point de ces abbés ignares 

Qui n'ont jamais rien lu que le Missel 

Des bons écrits, tu savoures le sel 

Et te connais en livres beaux et rares. 

Trop bien le saisi Car, lorsqu'à pas de loup 
Tu viens chez moi feuilleter coup sur coup 

Mes Elzévirs, ils craignent ton approche. 

Dans ta mémoire, il en reste beaucoup; 

Beaucoup aussi te restent dans la poche.. 

Et voilà justement pourquoi les bibliophiles 
font si bonne garde autour de leurs collection^. 
Voulez-vous, disait Jules Janin, voir un abrégp 
de toutes les misères humaines, regardiez un 
malheureux qui vend ses livres BtbHot'hecam, 
vendat! 
Encore faut-il ici distinguer. Comme le fait re- 
marquer M. Gausseron, si le malheureux vend 
ses livres parce qu'il y est contraint, non pas pat 
un e'aprice, une toquade de spéculation, une 
saute de g_oût, ou encore sous le coup d'une pas- 
sionnette irrésistible dont quelques mois auront 
bientôt usé l'éternité, comme il advint à Assell- 
neau qui se défit de sa bibliothèque pour suivre 
une femme et qui, peu après, se déflt de la. 
femme pour se refaire une bibliothèque si c'est, 
dis-je, par misère pure qu'Il vend ses livres, il 
faut qu'il soit bien marque par le destin et qu'il 
ait de triples galons dans l'armée des pas-de- 
chance, car les livres aiment ceux qui les aiment 
et, le plus souvent, leur portent bonheur. 
Témoin, pour n'en citer qu'un, Grotius, qui 
s'échappa de prison en se mettant dans un coffre 
à livres, lequel faisait la navette entre sa maison 
et sa geôle, apportant et remportant les volu- 
mes qu'il avait obtenu de faire venir de la fa- 
meuse bibliothèque formée à grands frais et avec 
tant de soins pour lui et ses amis. 

Pourquoi, demandait un jour Louis XIV au 
maréchal Vivonne, passez-vous autant de temps 
avec vos livres 

Sire, répondit le maréchal, c'est pour qu'ils 
donnent a mon esprit le coloris, la fraîcheur et là 
vie que donnent à mes joues les excellentes per- 
drix de Votre Majesté. 

Voilà une aimable réponse de commensal et 
de courtisan. Mais combien de bibliophiles se 
sentiraient choqués de cet épicuréisme flatteur et 
léger! Ce n'est pas le poète anglais John Florio, 
lequel écrivait au commencement du même siè- 
cle, dont on eût pu attendre une explication aussi 
souriante et dégagée. Il le prend plutôt au tra- 
gique, quand il s'écrie f 
Quels pauvres souvenirs sont statues, tom- 
bes et autres monuments, que les hommes éri- 
gent aux princes et qui restent en dés lieux 
fermés où quelques-uns à j?eine les voient, en 
comparaison des livres qui, aux yeux du monde 
entier, montrent comment ces princes vécurent, 
tandis que les autres monuments montrent oh 
ils gisent! » 

Parmi les joies que donnent les livres, il Iau,t 
compter au premier rang celle do leur recher- 
che, de leur pourchas à travers les boîtes des 
bouquinistes. Théodore de Banville a très finé- 

Ce n'est pas possible, monsieur, répéta 
Ermeline; il y a au moins une demi-heure 
que mon père est parti, et il n'y a pas vingt 
minutes de chez nous l'hôpital. Nous avons 
absolument besoin de lui tout de suite. Dites- 
lui que ma tante est très gravement indis- 
posée. 

Bien, mademoiselle. dès qu'il arri- 
vera. Je vais le çuetter .moi-même. 
Merci, monsieur. 

Et Ermeline allait couper la communica- 
tion, quand un mauvais soupçon la prit. Ce 
détail que son père avait prévenu « qu'il ar- 
riverait tard ». C'est donc qu'il savait, en 
quittant la maison qu'il ne se rendrait pas 
directement à l'hôpital?. Quelle intrigue, 
quel mensonge y avait-il donc là-dessous?. 
Vous dites, monsieur, que mon père 
vous a fait aviser ?. 

Oui,,mademoiselle, par un de vos jeunes 
amis, un interne qui n'est pas dans nos ser- 
vices, mais qui y vient quelquefois. Mon- 
sieur. monsieur Jousselin, je crois? 
Ah. ah murmura Ermeline, la voix 
toute blanche. 

C'était donc pour cela que son père l'avait 
fait partir, ce matin?. Ce matin, son père 
savait déjà qu'il ne se rendrait pas directe- 
ment à lhôpital?. La préméditation était 
donc bien absolue? 

Elle eut un invincible besoin d'éclaircir 
cela, tout de suite. 

Et elle interrogea 

Ce jeune interne est-il encore à l'hôpi- 
tal? 

il me semble que oui, mademoiselle. 
Oui. il a dit qu'il attendait monsieur votre 
père, pour assister à l'opération. 

Pourriez-vous lui demander, monsieur, 
de venir à l'appareil? 

Je l'envoie chercher, mademoiselle. 

t ment décrit cette sorte de battue au bouquin rare 
Il y a sur les quais de Paris nombre de maé- 
chands qui collectionnent, achètent dans tes veq- 
tes et curent de beaux livres à des prix assefc 
honnêtes. Mais ce n'est pas ces livres-là que'veut 
l'amateur, le fureteur, ? découvreur de trésors 
mal connus. Ce qu'if veut, eest trouver pour 
quelques sous, aiuon Mur rien, dans les boires 
posées sur le parapet, des livres dontla valeur 
véritable soit ignorée du marchand. 

lit à ce sujet, dit un duel, qui n'a 
pas eu de commencement et n'aura pas de fin,, 
recommence et se continue sans cesse entre le 
marchand et l'amateur. Le libraire, qui, naturel- 
]émeut, veut vendre cher sa marchandise, se 
hâte de retirer des boites et de porter dans la 
boutique tout livre soupçonné d avoir une va- 
)sur; mais, par une "forcé" étrange et surnatd- 
relle, le livre s'arrange toujours pour revenir, 
on ne sait pas cdmment ou par quolè artifices, 
dans les bottes du parapet. Car lui aussi a ses 
opinions il veut être acheté par l'amatenr, avec 
des sous, et Surtout et avant tout par amour » 
II n'y poiot de médaille qui n'ait son revers. 
La bibliophilie a le sien, nu n'ont point manqué 
de signaler les ennemis du livre. N'a-t-on pomt 
entendu un journaliste fameux sous l'Empiré, 
M. Edmond Texier, affirmer que le cœur de l'a- 
mateur de bouquins était un repaire de passions 
malsaines ? A on croire M. Texier, tout biblio- 
mane est par définition un envieux, et vous së- 
vez à quelles extrémités regrettables peut porter 
l'appétence du bioa d'autrui. De fait, il y a un 
vieux conte espagnol où l'on voit un bouquiniste 
devenir assassin pour satïsfaira sa triste pas- 
« Parce que les amis des livres, dit à ce propos 
M. Gausserop, ne sont pas exempts des coûrpa 
de folie auxquels on voit tons les jours des 
hommes de toutes les conditions eéd«p miséra- 
blement on tragiquement, il faut, paraît-il, en 
conclure que ces accès de folie, c'est l'amour des 
livres qui les donne. J'avoue que la logique d'un 
tel raisonnemsot dépasse la portée de mon ea- 
prit. 

On a souvent rapporté cependant, comme une 
preuve des excès où pouvait entraîner ta biblio- 
philie, la réponse que lU un jour au roiLauisXIV 
le chancelier Pierre Séguier. Oa parlait de lavé- 
nalité des juges. 

Monsieur le chancelier, dit Louis XIV, quoi 
prix vendriez-vous la justice ? 

Oh sire, aucun prix. Pour un beau hvre, 
je ne dis pas. 

Qui ne voit que c'est là une simple boutade ? 
Le grand critidue dont Iluskin a dit fart judicieu- 
sèment Si quelqu'un dépens© sans compter 
pour sa bibliothèque, on l'appelle fou.bibliotnane. 
Mais on n'appelle jamais personne hippomant, 
bien que les gens so ruinent tous les jours avoc 
leurs chevaux, et qu'an n'entende point dire que 
les livres aient jamais ruiné personne ». 
En admettant d'ailleurs que l'amour, m3me 
excessif, des livres soit une façon de maladie, il 
faut convenir que cette maladie-là est singuliè- 
rement ancienne et que les hommes les plus il- 
lustres n'en furent point exempts. 

Aristote acheta, la mort de Speusippe, quel- 
ques-uns de ses livres pour la somme de 
sesterces. Platon acquit le livre de Pbilolaüs le 
pythagoricien, d'où il tira la Timée, dit-on, au 
prix de 10,000 deniera. Cicéron ne tarit pas sur la 
Joie d'acquérir et de posséder des livres, et de sa 
correspondance avec s-on ami Atticus il appert 
que celui-ci, non-seulement collectionnait des 
volumes, mais en faisait commerce. On pourrait 
citer encore le grammairien Epaphrodite qui'ra- 
massa jusqu'à 30,000 volumes de choix. Mais le 
record du genre appartient sans conteste à 
Sammonicus Severus, précepteur de l'empereur 
Gordien, lequel légua à son élève sa bibliothèque, 
riche de numéros. 

Quel bibliophile de ce temps pourrait dresser 
un pareil catalogue? 

TAMPONNEMEîfTJE TRAIWAYS 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 15 juillet. 

Ce matin, à neuf heures, un grave tamponne- 
ment de tramways s'est produit à la courbe de 
la Verdière, sur ia ligne de la Rosé, banlieue de 
Marseille. 

A cet endroit, la ligne est à voie unique et les 
véhicules venant en sens inverse ne peuvent être 
aperçus à plus de cinquante mètres à cause du 
faible rayon de la courbe. Tandis qu'nne voiture 
de voyageurs se dirigeant vers la Rose était par- 
venue à ce point, un tramway dit « de service », 
conduit par le chef électricien Voile, arrivait de 
la Rose lancé à toute vitesse. 

Le choc fu, d'une grande violence. L'avant des 
deux voitures fut brisé et réduit en miettes. M. 
Voile a été grièvement atteint on l'a relové avec 
le crâne fondu, la poitrine enioncée et perdant 
son sang en abondance. Le malheureux a été 
transporté sans connaissance, sur une civière, à 
l'hôpital. Son état parait désespéré. 

Une femme a eu 'deux' côtes enfoncées; un 
autre voyageur est sérieusement atteint à la poi- 
trine. On les a hospitalisés tous deux dans une 
propriété voisine, ou les premiers soinî ont été 
donnée également à une douzaine de voyageurs 
plus ou moins contusionnés. 

DRAME CONJUGAL 
(De notre correspondant particulier) 

Pont-Audemer, 15 juillet. 

Le parquet de Pont-Audemer s'est transporté à 
Rougemonliers, canton de Routot, où un crimé 
abominable vient d'être commis. 

Le nommé Hébert a été assassiné par sa femme 
qui, son forfait accompli, a tenté de se donner la 
Les détails manquent encore. Je vous tiendrai 
au courant. 

TERRIBLE COUP DE COUTEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Reims, 15 juillet. 

Un drame, dont les mobiles n'ont pas encore 
été éclaircis, s'esl déroulé cette nuit rue Simon, 
au numéro 41. 

Vers trois heures et demie, tandis que le nommé 
Paul Copitet, âgé de dix-neuf ans, et sa maîtresse, 
Jeanne Evrard, reposaient tranquillement dans 
leur chambre, la porte s'ouvrit tout à coun.et 
deux individus firent irruption dans la pièce. 
C'étaient les nommés Raphaël Schùitz, dix-huît 
ans, et Henri Jaloux. ̃- -• 
Une violente querelle éclata aussitôt entre les 
trois hommes, puis Schultz, s'armant d'un cou- 
teau, se rua sur Copitet et lui plongea son arme 
dans le flanc droit. 

Grièvement blessé, le malheureux s'affaissa 
dans une mare de sang en. poussant un cri dé- 
sespéré. 

Des voisins se hâtèrent d'accourir et transpor- 
tèrent la victime à l'hôpital, où l'interne de ser- 
vice constata que la blessure était mortelle les 
intestins sortaient de la plaie béan Se. 

Deux minutes s'écoulèrent, pendant les- 
quelles Anaïs gémissait: 

Que c'est long que c'est long 
Vient-il?. Il n'est pas possible $u'il ne soit 
pas arrivé 

Mais Robert était à l'appareil; et la con- 
versation suivante s'engageait, qui porta un 
nouveau coup à Ermeline et à sa tante. 
C'est vous, monsieur Jousselin? 

C'est bien mol. mademoiselle. Com- 
ment va madame votre mère?. 

Un peu mieux, il me semble et nous 
sommes moins inquiets sur elle, quoiqu'elle 
ait commis la folie de sortir dès ce matin. 
Ah mon Dieu 

Mais ce n'est pas d'elle quel s'agit en ce 
moment. Ma tante vient d'être prise d'une 
indisposition inexplicable, et je désirerais 
que mon père revienne tout de suite! 
C'est qu'il ne sera pas ici avant dix heu- 
res, mademoiselle 

Vous êtes bien certain que mon père ne 
sera pas à l'hôpital avant dix heures? 
C'est lui-même, mademoiselle, qui ni'a 
prié de venir le dire ici. Et je dois l'atten- 
dre, pour revenir chez vous avec lui, au cas 
où il aurait -encore besoin de moi auprès de 
madame votre mère. 

Anaïs, qui avait a peu près tout compris, 
d'après la dernière exclamation d'Ermeline, 
se dressa, exaspérée, se reprenant sur sa fai- 
blesse. 

Alors. alors. il s'en va. sous prétexte 
d'être à son hôpital. Et on ne sait où le trou- 
ver, si on a besoin de lui! 

Ermeline demandait à Robert 

Mais. vous savez sans doute où il est 
allé ? 

Et Robert répondait, tout' naïvement 
Il m'a très vaguement, parlé, mademoi- 

Ce matin, onze heures, Copitet rendait le 
dernier soupir. 

La police, prévenue, a arrêté Sehcrttzet .Jaloux, 
gui ont été mis à la disposition du parquet. 
L'enquête se poursuit. 

ME RE CRIMINELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Bôthune, 15 juillet. 

La série est décidément à la rouge, et voici 
qu'un nouveau crime, d'un caractère plus taons- 
trueux encore que ceux que le Petit Parisien a 
déjà signalés, vient allonger la liste funèbre. 
La femme'du nommé Philogène Miuujuet, ou- 
vrier mineur habitant à Vermelles, née Isoergues 
Minche, âgée de vingt-quatre ans, s'est pendue 
dans son fournil après avoir de ses prdprcs 
mains pendu, tout près de l'endroit où devait se 
balancer son cadavre quelques instants après, 
sa petite fille Louise, âgée de deux ans et demi. 
La criminelle mère n'avait jamais manifeste 
l'intention de se suicider, et-il riy a qu'une expli- 
cation à son abominable crime. 

Elle dépensait beaucoup d'argent à l'insu de 
son mari, et ponr masquer ses prodigalités elle 
avait simulé un 
une plainte et des gendarmes vinrent faire une 
enquête sur les Iteax. -̃ 

If ost probable que c'est la crainte de voir sa 
supercherie découverte qui a eléferminé la femme 
Mauquet à se suicider en entraînant sa petite 
tUIc avec elte' dans la -mort. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A SAINT-ETIENNE 

On nous télégraphie 

Ce matin, à dix heures, a eu lieu au Grand 
Théâtre, une réunion organisée par la comité du 
relèvement des salaires du tissage et dans là- 
queile on devait discuter des mesures A prendre 
pour soutenir les voloutiers qui sont encore en 
grève. 

400 ouvriers environ, hommes et femmes, 
étaient présents. Divers orateurs ont pris la pa- 
role et ont conseillé la résistance à outrance. 
Un orateur a présenta une proposition tendant 
à autoriser les grévistes reprendre leurs md- 
tiers chez les quelques fabricants qui consentaient 
aux revendications qui leur avaient été présen- 
téës. Cette proposition n'a pas 6t6 mise aux voix 
et sera examinée par le coiiiité qui décidura de 
la conduite à tenir. 

La réunion a pris fin onze heures sur un or- 
dre du jour acclamant la grève et portant que 
lés chefs d'ateliers présents s'engageaient à sou- 
tenir de leurs deniers la grève des veloutiers. 
Il n'y a eu aucun incident. La journée sera 
calme. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 16 juillet, 197 • jour de 1 année, 25' jour de 
de l etc. Nolr.ù-pame-Uu-Mont-Carmel. 

heaer du soleil à 4 h.li.coucher a 7 h. 56. Lever de 
la lune 5 h. 02, couclaer d 7 h. 54. 

Hier beau temps durant toute la journée. 

Une faible dépression passait hier matin au nord de 
1 Ecosse (Ssornon-ay, 756 

Le baromètre reste un peu bas dans le sud-estde 
l'Europe, il ost supérieur à en Bretagne. 
Le vent est faible d'entre nord-ouest et nord sur nos 
cotes de la Manche et de l'Océan, de l'est en Provence. 
Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe eb 
France, ou. signale dej orages dans l'est et le sud on 
a recueilli 22 ̃/» d'eau à Nice, 7 à Lyon. 

La température a baissé sur nos' régions elle était 
hier matm de 13' à Stornoway, à Alger et à Monacq. 
On notait, 13* au Puy de Ûôme, 11 au Ventoux, 8 au 
Pic-du-Midi. 

En France, un temps nuageux et moYeanemcat chaud 
est probable. -,en 
Situation particulière aux ports français mer agi- 
tée à Chassipon, Ouessant peu agitée Il Nice et à la Hft- 
guo belie partoüt ailleurs. 

Variations atmosphériques du 15 juillet, à l'bôtel du 
Petit Parisien 

he'upjïs baromètre thermoiiètrb 
A 8 h. matin • au-dessus de 0 
Midi 763 ̃/• K>' 

4 h. soir • 
Minuit "/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juillet, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l"60 
écluse de Varennes, 2«il pont de Melnn, pont 
de Corbeil, i»50 écluse de Port- 
MARNB. Ecluse de Gnmières, ecluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 1»9S. 

Bassb-Sei-kh. Ecluse du canal Saint-Martin, 1*29; 
pont de la Tournelle, pont Royal. 2" 13; écluse 
de Suresnës, 4·39; barrage de Bezons, 0,56; pont de 
Mantes, éolur-e de Mericourt. 

Oise. Barrage de Vinette, 

(DE NOS correspondants PARTICULIERS) 
Lundi 15 juillet. 

COtfPIÈGNE. Un Belge, Hector Vandensché- 
ren, âgé de vingt-deux ans, bottier, demeurant 
rue Jeunne-d'Arc, qui se baignait hier soir dans 
l'Oise, a disparu subitement sous Quah^ 
on le retira, le malheureux avait cessé de vivra. 
CHARTRES. Le nommé Paul Paille t, ag,î de 
trente-'huit ans, cultivateur à Marray,' commune 
de Guilleville; conduisait, hier, une voiture de 
fumier dans les champs lorsque l'un des chef 
vaux l'ayant renversé il tomba devant les rouef 
de la voiture qui lui passèrent sur Je corps. Là 
mort a été instantanée. 
BRIëY. A- Homécourt, un mineur, le nomme 
Furmotti, dix-neuf ans, qui regardait dans un 
puits d'extraction, a ou It tète arrachée par la 
cage servant à remonter Je minerai. 

LYON. Un père de famille de Givors s'est 
noyé hier soir dans le Rhône avec sa petite fille, 
On ne connaît pas encore le nom exact des deux 
victimes. •̃̃̃̃̃ 
CRANSAC. Un ouvrier boiseur des mines de 
Cransac, M. Jean Bournet, âgée d'une trentaine 
d'années, est tombeau fond d'un puits de quatre- 
vingt-deux mètres de profondeur. Dans cette 
effroyable chute, le malheureux s'est littérale- 
ment écartelé et son corps a été réduit en bouil- 
lié. Bonnet était marié et père de deux enfants. 
VISE USINE INCENDIÉE 
(De notre correspondant particulier^ 

Pont-à-Mousson, 15 juillet. 

La Féte nationale célébrée cette année à Pont- 
à-Mousson avec plus d'éclat encore que les an- 
nées précédentes, devait avoir un épilogue sinis- 
Aux strophes de la Marseillaise que jouait la 
musique municipale vinrent se meler des cris 
d'alarme et les lugubres appels du tocsin. C'était 
l'usine de cartonnage de MM. Adt frères qui 
üambait. 

On accourut de toutes parts et l'on s'empressa 
d'organiser les seeftars avec toute la rapidité 
possible, mais la violence des flammes fut telle 

selle, d'une course urgente à faire, dès le ma- 
tin. En tout cas, mademoiselle, rien ne m'em- 
pêche de me rendre auprès de vous. pour 
les premiers soins donner. Je puis être 
chez vous en quelques instants. 

Oui, venez i.répondit Ermeline, sans hé- 
siter. Venez tout de suite. Et que mon père 
ne s'attarde pas une seconde à l'hôpital, quand 
il y arrivera. 

Elle se retourna, en s'efforçant de sourire, 
vers sa tante 

M. Jousseltn vient, ma tante; et père ne 
tardera pas, évidemment. 

Ah. ah. M. Jousselin? Oui. oui. tu 
as bien fait de lui dire. 

Cela la rassurait presque autant que si on 
lui avait annoncé l'arrivée de son beau neveu. 
Fais demander aussi le docteur Duroc. 
Il ne se dérange plus beaucoup. 

Mais, pour toi, il viendra tout de suite, 
tante. 

Elle appela un domestique, donna l'ordre 
d'aller chercher le docteur Duroc en voiture. 
Pour te faire plaisir, tu sais, tante, car 
il ne faut pas t'imaginer que tu sois si malade 
que cela. Tu dois avoir tout bonuement une 
fausse digestion. 

Ah 1 C'est bien autre chose. C'est. 
c'est une faiblesse générale. 

Aussi, je vais te monter dans ta chambre, 
te coucher le simple repos peut te remettre. 
Non! non! fit énergiquement la 
vieille fille. 

Son amour de la vie luttait contre cet 
anéantissement graduel de ses forces. 
Dans son cabinet! ordonua-t-ellc éner- 
giquement. Conduis-moi dans son cabinet. 
sur son divan. tout près de sa petite phar- 
macie. Il aura les remèdes sous la main. 
Ah que je suis lourde, ma pauvre enfant 
Que je suis lourde l.. i 

que la plus grande partie des bâtiments a été 
anéantie. 

Cette ueina n'occupait pas moins de cinq cents 
ouvriers qui seront réduite au chômage pendant 
plusieurs mois. 

A l'heure h laquelle je vous télégraphie, les 
pompes travaillent encore à. noyer les décombres 
tanUw que dragonit et powpiwa wvaiisent de d6- 
vouement. 

Il n'y a eu aucun accident de personne il <!•'̃- 
ploror, mai* les pertes matérielles sont énormes. 
Elles sont, d'ailleurs, couvertes par des assu- 
rances. 

On ignore, jusqu'à, présent, la cause, du sinistre. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, t5 juillet. 

Venant à la suite de deux jours de chômage, 
la liquidation de quinzaine est dépourvue do tout 
intérêt; la presque totalité du,s positions s'est 
équilibrée a avance et, bon mar- 
,ché de l'argent, qui; ne vaut jruére plus da 
-̃ ̃̃̃-ne ne parftit ̃• '̃ uo«r te mo- 
ment. ,-r ̃lus fin-. nouveaux. 
Aussi dn maiv absolument 
mort et c'est à prine si une ou deux valeurs, 
obéissant à des raisons spéciales, enregistrent de 
petites variations de cours. 

Ho? rentes sont toujours nénfllstép», malgré la 
borjne allure du ^omptaiit le 3 0/0 Unit sans 
efcafngetnent à 100 5T. 

Ty Italien est ferme 

Bien qde fort peu aiiim<?ë, l'Extérieure termine 
Aucune affaire en établissements de crédit le 
Lyonnais reste à itfji, la iîamjire de Paris à lftii, 
to. (Joftiptoir d'Erfconip(W 575.1. ̃̃ 
La liquidation n'amAou pas la moindre activité 
dans le groupe des valeurs de traction, ce qui 
prouve combien les positions sont peu fmportan- 
lit le Métropolitain la 
Traction sont sUtiOtinairesàquulqucs points 
près. 

On échange i» Moesi IJir à et la Spie3 Pe- 
troleum à t8. 

Le conlre-çoup des r.ouvcUas peu 
favorables (rAmérique, où 1 extrême sécheresse 
menace de compromettre la récolte et où vient 
de plus.d?éclater une importante grève' înftallur- 
gique le Rio. qui reliait samedi à 1310,-fléchit à 
i'2ilO, pour rester a 1298. 

Londres est lourd sur les valeurs Sud-Afri- 
raines. qui ne trouvent que peu d'appui ici; les 
Hand Mtnes se tassent à 1.018, le? Go1dfiele.s à 
f8i 50, l'East Rand à 181, la Franck Smith Dia- 

COURS DE CLOTURE 

COURSER 
"Aujourd'hui mardi i$ juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prix de j/Aude. Haies, fr., 3,200 mè- 
tres. Bassam. Trencsiu. 

PHIC DU Roussillon. Steeplo-chàse, 4,000 fr., 
mètres. Martial, Garnetot. 
Paix de l'Hérault. Haies, pouliches de3 ans, 
fr., mètres. Criquettc, Trivia. 
Prix dk Ckhbkre. Steeple-fhase, handicap, 
gûnUeincn-ritfers, 4,000 fr., 4,000 mètres. –Stra4a, 
lls'Hopolis. 

Ptut Vanille. Haies. 3 ans, 10.000 fr. et 1,000 
fr.' à l'éleveur, mètres. Ecurie Liénqrt, 
Paix de LA Cerdagne. Steeple-chase, han- 
|'r., 3,800 mètres. Irun Il, TQUrpay. 
SASXT-CLOUD 

Résultats du lundi 15 juillet 190 

Ce Saint-Cload du lundi m'a paru valoir le 
Saint-Cloud du dimanche il y avait un monde 
énorme sur la pelouse et au pesage, beaucoup de 
chevaux dans les différentes épreuves et autant 
d'interversions de forme que d'habitude. 

On a beaucoup admiru les progrès faits par 
Sarepta depuis le 8 'juillet, où, favorite, elle était 
battue facilomont par des racers comme Orange 
et Double Frime'. 

La victoire de Quail. qui sort des prix à récla- 
mer, sur Visitandine, de Coeur, Mlle de 
Bergerac et Tontfne, fait aussi le plus grand lion- 
nenr à son entraîneur il est vrai qu'elle rece- 
vait du poida de ses adversaires, sauf de Ton- 
tine. G'est'éga}, ça ne fait pas le lot très bon. 
Washington a gagné d'un bout à l'autre le prix 
Trocadéro Bania l'a menacé à la fin, mais 
Rigby avait gardé, quelqne chose pour la bonne 
bouche et a «acné nettement d'une encolure. 
Le prix de Montigny a été une victoire facile 
pour Royal Mint, à M. Lieux, monté par Bien- 
nan, qui l'a piloté avec autant de tact pendant la 
parcours et de décision l'arrivée qu'un Améri- 
cain Hongroise, était seconde devant Le Belli- 
queux le quatrième, TorKIJd, a fini comme un 
fthevsl qui bat tout près de gagner sa course. 
des Poulains; où Jaconas, monté'pa* Bridgeland, 
était favori on ne lui opposait que Karabagh, 
monté par Rigby; Elie-Bey -et ROMXhiesnil com- 
plétaient le lot. kouxmesnil s'est d'abord emballé 
dans un faux départ, puis, sur le bon signal, s'est 
dérobé. Elie Bey a mené, jusqu'au milieu de la 
ligoé'ri'arrrvée, où il était débordé par M»f abagh 
et par Jaconas; ce dernier gagnait facilement 
d'une longueur et demie. 

La journée s'est terminée par le prix de No- 
zay dans lequel Mauvczin, manté )par Bridge- 
land, a battu dans le pla9 commun des canters 
Aristo, La Peignerie, Under Ground et six autres 
dont le second favori Joli Cœur, qui n'a jamais 
figuré, malgré tous les efforts de Higby. 

PRIX Ds Peccherolles. A réclamer, 3 ans et 
au vicomte Foy (Spears); 2. Médiateur (G. Stern); 
3* Alpacha (Kigby). 

Non places: Frolic, Macarona, Khiva, Mouche- 
roi le, Provence.. • 
Gagné de deux longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième 
HANDICAP DES Pouliches. 3 ans, 5,000 francs, 
mètres. 1" Quail, à M. Camille Blanc 
(G. Stern) 2- Visitandine (Dodd); Rosé Kite 
(A. Childg). 

Non placés: Dame de Cœur, Mademoiselle de 
Bergerac, Tontine. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième tu troisième. 

Piux du Trocadéro. 3 ans et au-dessus, 
15.000 francs, 2,200 mètres. –1" Washington, à 
M. J. de Bremond (Rigby) 2* Bania (G. Stem) 
Becflgue (Bowen). 

Non placés Ainer Picon, Koliinoor, Rodrigue, 
Limonade. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisièmo: 

Prix DE Montiony. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, '2,000 francs, 1,500 mètres, 1" Royal 
Mint, à M. J. Lieiix (Brennan) Hongroise 
(Weatherdon) 3' Le Belliqueux (Bridgejand). 
Non placés Snake in the Grass, Dayhght, 

Elle se cramponnait au bras d'Ermeline. 
Celle-ci la prit, la porta presque. Et elle 
pensail la voir un peu sourire quand elle l'eut 
déposée ,sur le divan de son père. 

Es-tu contente. na? 

Mais une indicihle épouvante envahissait 
soudain les traits de tante Anaïs, tandis qua 
ses yeux se fixaient, glauques, sur cette phar- 
macie, en laquelle elle mettait, tout à l'heure, 
son espoir. 

Eh bien. tante?. Eh bien?. Dis-moi où 
tu souffres, que j'ossaie de te soulager. 
Je. je ne souffre pas. Je. je m'en 
vais. voilà tout. comme. comme si. Tu 
sais, ce poison végétal, que ton père a décou- 
vert, et dont il nous décrivait récemment les 
effets ?. Non, on ne souffre pas. On s'anéan- 
tit, voilà tout. Les contre nerveux s'endor- 
ment, voilà tout. pour avoir une suprAïuo 
lueur, très intense, au dernier moment. 
Tout se trouble à vos yeux, d'abord. Et 
puis. et puis. Tu te rappelles comme il 
nous l'a bien décrit. An moment de mourir, 
on aperçoit tout, au contraire, avec une inten- 
sité' particulière. Et. et c'est bioa cela. 
c'est bien ce que j'éprouve. 

Ah.eà, tu es folle, tante 

Oh, non. Je comprends bien tiop 
bien. Sonue. sonne tout de suite. 

Demande- moi ce que tu veux, ma 
tante. 

De sonner, te dis-Je! Et trois coups. 
le domestique de tnn père. Car. car ce n'est 
pas toi qui pourrais me dire ce que lui?. 
Ah! le misérable! 1 le misérable, si c'était 
cela I. 

(A suivre.) PiKiuia S*lks. 
Tradactûra et reproduction frjrmeUemeBt interdites. 

