ansei calme, aussi digne de la population labo- 
.rieuse que trois jours de liesse ont reposée de ses 
LE 14 JjUI(JL|y LtTRâKGER 
À. Î'oeea9iefl déjà Fête nalioaratl», le Président 
de- la République a refB Un nombre considérable 
̃de'télégramîh«S émaâ»M de soeiétés françaises il 
l'étranger. 

La colonie française de Samt-Pétersbourg s'est 
réunie hier, dans ta maison de l'asile de son asso- 
cwtion «te bienfaisance peut «éiébsep test à la 
fois la Fête nationale de la Prince, à l'occasiea. 
de laquelle,un Te, Deum a. été chanté à la chapelle 
de cet asilei et la soleanito de l'inauguration de 
son nouvel hôpital. 

La pose de Ja. première pierre de cet hôpital 
avait eu lieu''en présence dVfeiî le' président 
Félix Faurc pendant son séjour dans la capitale 
lusse. 

C'est Tarchevêaue de Mohjiew, métropolite ca- 
tholique de Saint-Pétersbour M. Klopotowsky, 
qui, après le Te Dmm, a procédé à la bénédiction 
Assistaient à cette cérémonie le marquis de 
Montebello; ambassadeur de France, Mme do 
Montebello, les membre de l'ambassade et du 
consulat f«tnçaiâi et la plupart dea membres de 
la colonie,, ai* <jie jlusjBttPS personnages 
officiels russes. 

Les notabilités qui avaient assisté à l'inaugu- 
ration ont été ensuite invitées à un déjeuner à 
ïaotbagsade; 

C'est le médooin honoraire de l'empereur, 
M. Léon Berténson, qui sera directeur honoraire 
Tde cet établissement, dont la construction et 
faménagemeat ont coûté environ rour 
Constantinople, 15 juillet. 

1Jne assistance nombreuse se pressait hier à la 
réception il. l'ambassade de France à l'occasion de 
la. Fête nationale,. 

1 M. Constats, ambassadeur, répnndant an dis- 
cours du députe de la nation, a constaté que les 
divisions intestines de la France n'ont pas touché 
la colonie, qui est restée unie dans le dévouement 
'au drapeau national. 

L'ambassadeur a insisté ensuite sur la néces- 
sité d'écarter tout malentendu relativement aux 
écoles congréganistes qui poursuivent à l'étran- 
ger une muvre éminemment éducatrice et qui 
mérite toute protection et encouragement. 
M. Constans a conclu en faisant ressortir la 
supériorité do l'industrie française, et en expri- 
mant sa confiance absolue dans t'influence bien- 
faisante de la Sr*nce en Orient. 

Rome, 15 juillet. 

En l'absence de M. Barrère, ambassadeur de 
France, retenu à Gamaldoli, M. Legrand, conseil- 
'1er de l'ambassade de France, a reçu hier à onze 
.heures du matiu, au palais Farnèse, les membres 
de la colonie française à l'occasion de la Fête 
^nationale. 

Le vice-président de la chambre de commerce, 
M. Lelieure, a présenté les vœux de ses compa- 
triotes. n s'est félicité des rapports d'amitié qui 
unissent la France et l'Italie. 

M. Legrand a répondu en quelques mots et a 
porté la santé da M. Loubet et des souveraines 
italiens. 

M. Nisard, ambassadeur auprès du Vatican, a 
reçu, à quatre heures, les notabilités de la colo- 
nie française. 

La réception chez M. Nisard a été très suivie. 
On y remarquait de nombreux prélats, les pro- 
cureurs des missions françaises et des commu- 
nautés religieuses, les pensionnaires de l'Acadé- 
mie de France, le ministre de Russie M. Goubas- 
tow. le supérieur des écoles chrétiennes et les 
notabilités de la colonie. 

M. Nisard, qui a pris congé, hier, du pape, par- 
tira ce soir pour la France. 

Madrid, 15 juillet. 

La colonia française a célébré officiellement la 
Tête nationale, dans un banquet qui a eu lieu au 
cercle de la rue d'Alcata. Les feaetre8 du cercle 
étaient pavoisées aux couleurs françaises. 
M. Lefebvre, conseiller de l'ambassade de 
France, présidait. 

De nombreux toasts ont été portés et salués 
d'acclamations patriotiques. 

Les convives ont chanté la Marseillaise. 

Lisbonne, 15 juillet. 

Les membres de la colonie française se sont 
réunis, hier soir, en un banquet présidé par M. 
Rouvier, ministre de France. 

La réunion a été très brillante. 

Pékin. 15 juillet. 
La section française de la ville était gaiement 
décorée à l'occasion de la Fête nationale. Il y a 
eu sur l'avenue Voyron, en face de la cathédrale, 
une revue des troupes françaises à laquelle assis- 
tait une brillante assemblée. 

Fatale IraaprvLcLexio© 
(De notre correspondant particulier) 

Essonnes, 15 juillet. 

Un terrible accident a interrompu hier soir les 
réjouissances de ta Fête nationale et est venu 
jeter la consternation dans notre petite ville. 
Une foule énorme attendait dans la rue de 
.Paris le passage de la retraite aux flambeaux, 
'lorsqu'un serrurier, nommé dollier, âgé de vingt- 
deux ans, fit partir un petit canon. 

L'engin éclata et le coup faisant balle, alla 
tuer un enfant, le jeune Thomas, âgé de quatre 
ans, que sa mère tenait par la main. 

Puis la charge frappa un ouvrier nommé Col- 
let, âgé de quarante-trois ans, père de quatre 
enfants, qui est mort quelques instants après des 
.suites de ses blessures. 

Ce double accident a causé une profonde émo- 
tion et les réjouissances publiques ont été aussi- 
tôt interrompues par la municipalité. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Prise de Commandement 

On mande de Bordeaux: 

M. le général Le Joindre, le nouveau comman- 
dant de la division, nommé en remplacement 
du général Lebrun mis en disponibilité sur sa 
demande, a pris ce matin possession de son com- 
mandement. 

A dix heures il a reçu, dans les snions du cer- 
de militaire, MM. les officiers et assimilés de la 
garnison. La réception a été des plus brillantes. 
Le général Le Joindre est divisionnaire depuis 
.le 30 octobre comme général de brigade il 
a commandé le camp de Chatons, fonctions dont 
il fut le premier titulaire et qu'il exerçait lors de 
;la visite du tsar. Il arrive à Bordeaux précédé 
d'une grande réputation de bienveillance et de 
courtoisie. 

Tournée d'Inspection 

M. le général Zédé, commandant en chef de 

Madeleine moins bien, mais elle se faisait 
néanmoins compreadre. 

Elles serviraient toutes les deux d'interprè- 
î tes à madame de Juversac et à Philippe. 
Le voyage arriva au résultat que la mar- 
[quisé et Ariette désiraient. 

Il arracha Philippe à sa préoccupation si 
'.absorbante. 

Sa tristesse ne diminua pas, mais elle 
'ehangea de nature; il vécut un peu comme 
tout le monde, et accompagna sa mère par- 
,tout, s'intéressant aux trésors que renferment 
-certaines villes de la péninsule. > 
Pauline n'était pas du voyage. 

Elle avait voulu rester a portée de voir 
Hervé si la marquise de Treize-Arbres, un peu 
généreuse, lui 'donnait les moyens de faire 
quelque excursion dans les Pyrénées. 

Au retour, Philippe accepta de se rendre à 
Samt-Martin-des- Anges. 

Toute la famille y partit avec lui. 

L'anniversaire de la mort de la pauvre Sy- 
Jbille arriva. 

Il repleura toutes ses larmes on pensant 
elle. 

Evidemment il la regrettait comme au pre- 
:.miel' jour. 

Madame de Juversac s'y trompa néanmoins 
et lui dit quelques semaines après 

Je te plains de tout mon cœur, mon Phi- 
lippe, car je sais que tu es fort malheureux. 
Cependant tu devrais penser que le nom que 
4u portes t'impose certains devoirs. 

Le marquis devint pâle comme un mort. 
Il avait compris. 

N'insistez pas, ma mère, dit-il ferme- 
ment. Je serai toute ma vie fidèle à ma 
femme morte comme je l'eusse t4é si elle 
)vait vécu. 

w- Fleure-la, mon fils, tant que tu vondras. 

'armâarttas Alpes, se rendra Brimnçon le 28 
Juillet. 

Il viiMtéra les différents forts et ouvrages avan- 
cés qui. eutouiviil la place, se rejuka. ensuit» à. 
Valloineet rentrera à> Qrenoble en preBant par 
tes cols du GMibier et du Lan tare 

Disparition da deux Soldats- 

ne MonfJ)i'iIinrd 

Le fort du Mont-Vaudois fournit œiit et jour 
un caporal ct deux honnui.-s imposés ü la garde 
de l'ouvrage militaire du HauL-IJuis, près de Bre- 
villcrs (HauU-Saône;. 

(le, avant-liior, les deux soldats demandèrent 
au caporal la permission d'aller cueillir des fram- 
boises dans le bois. La pet mission leur fut ac- 
cordée, mais ? gradé ne les" vit pas reparaître. 
vient de découvrir sur la ligne du chemin 
de fer. près 4e BreviUers, lits. e%£à et les rriuni- 
tions de guerre des deux soldats. ? 
Une- enquête est ouverte. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manoeuvres Navales 

On mande de Toulon 

L'amrral Gervais a remis hier, b.ord du Bou- 
vet, les croix et médailles aux officiers, officiers 
mariniers et marine de farmée nasale. 
Le ravitaillement a été repris ce matin, mais le 
changement de» chaland^ avança difficilement, 
autant à cause du pétit nombre de ces derniers 
que de ï'insulTisaBce du personnel. 

L'armée navale appareillera le à aattf heures 
du matin, la deuxième partie des 
A Lorient 

L'aviso A rouesle Goéland,, venant dala Guyape, 
est arrive à Lorjeot. Il a pris part à la fête du 
14 Juillet en arborant lé grand pavois, màisle» 
permissions ont été largement accordées à, l'équi- 
page un peu fatigué par deux ans de rude colin- 
pagne, et de nombreux marins se sont rehaaa 
dans leurs familles aux environs. 

Le croiseur Coctlogon, qui est depuis plusieurs 
années en réserve a. Lone.nt et dont lés essais 
successivement r Ifeetués- à Cherbourg, Brest et 
Lorient n'ont jamais été très heureux, va entre- 
prendre de nouveaux essais et a été mis en rade 
ce matin cet effet. 

On affirme que si ces essais sont suffisants, le 
Coèïlogon fera enfin campagne. 

UK DOUBLE CRIME 

Liège, 15 juillet. 

Un épouvantable crime vient de se dérouler à 
Saint-Nicolas, près de Liège. 

Dans une cité ouvrière habitent les ménages 
Wandick et Leuters, qui sont voisins et vivent 
depuis longtemps en mésintelligence. De fré- 
quentes querelles éclataient surtout entre les deux 
Aujourd'hui, passant devant la maison Wan- 
dick, la femme Leuters aperçut sa rivage. Elle 
entra dans la maison et, saisissant Mme Wandick 
par la tête, elle l'entraîna au dehors. Là, elle lui 
plongea dans le ventre un couteau-poignard 
qu'elle dissimulait dans la main. 

Le mari de la victime voulut intervenir. L'é- 
poux Leuters se rua sur lui, lui. donna un terri- 
ble coup de tête dans la poitrine et lui porta deux 
coupe de poignard dans le ventre. 

Après d atroces souffrances, Mme Wandick a 
sueoombé. L'état de son mari est désespéré; 
Les coupables ont été arrêtés. 

LE MARTYRE D'UN ENFANT 

Bruxelles, 15 juillet. 

Un crime odieux a été commis à Melsele, près 
de Saint-Vicolas, dans la Flandre. Un nommé 
Dubois, qui récemment avait épousé une veuve 
ayant un enfant, martyrisait le petit être. Afin 
de soustraire l'enfant: âgé de quatre ans, aux 
mauvais traitements de son père adoptif, on dut 
l'envoyer chez son grand-père, où il habitait de- 
puis quelques jours. 

Dubois alla le voir hier, trompa la surveillance 
des grands parents, emmena l'enfant près d'un 
champ de blé et le frappa furieusement. La pe- 
tite victime tomba évanouie. Alors le misérable 
l'acheva à coups de talon sur la tête, et enfln 
attacha le cadavre à un arbre de la chaussée, où 
il est resté pendu toute la nuit. 

Le monstre a été arrêté par la gendarmerie. 
Sans l'intervention énergique de la police, il au- 
rait assurément été lynché par la foule indi- 
gnée. 

LE PORTEFEUILLE DE M. LUR-SALUCES 

Bruxelles, 15 juillet. 

La Réforme annonce que le comte de Lur-Sa- 
luces, se rendant à Ostende, a été victime d'un 
vol. On lui a dérobe, dans le tram, son porte- 
teuille contenant 1,650 francs. 

LE MONUMENT DE L'IMPÉRATRICE ÉLISABETH. 
Salzbourg, 15 juillet. 

L'inauguration du monument de l'impératrice 
Elisabeth a eu lieu dans la matinée. L'empereur 
et les autres membres de la famille impériale 
assistaient à la cérémonie. 

L'archiduc Louis-Victor, qui s'est chargé du 
patronage du comité du monument, a adressé à 
l'empereur une allocution dans laquelle il a rap- 
pelé la première visite que l'impératrice a faite à 
Salzbourg lors de son voyage de fiançailles et le 
dernier séjour qu'elle a fait dans cette ville. 
L'empereur a répondu que cette pensée prou- 
vait les sentiments pieux et le patriotisme de 
la population. 

Il a exprimé sa profonde reconnaissance à l'ar- 
chiduc Louis-Victor et à tous les membres du 
comité. 

TERRIBLE EXPLOSION EN ALLEMAGN£ 

Siegen-Weste, 15 juillet. 

Un tir avait lieu hier ici; un tonneau contenant 
50 livres de poudre destinée au tir des mortiers a 
fait soudain explosion la maison où était logé 
le tonneau s'est écroulée, quatre personnes ont 
été tuées et quatre grièvement blessées. 
LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES 

Londres, 15 juillet. 

On télégraphie de Portsmouth qu'après les ma- 
nœuvres navales, l'escadre anglaise de la Manche 
ira rejoindre la flotte de la Méditerranée à Gi- 
braltar et que les deux flottes feront ensuite une 
croisière de quinze jours dans l'Atlantique avant 
de rentrer à Portsmouth. 

L'escadre de la Manche ira faire une visite à 
Vigo. 

LES ANGLAIS EN ARABIE 

Aden, 15 juillet 

Une colonne mixte composée de troupes an- 
glaises et indigènes, d'un effectif d'environ 500 
hommes, partira d'ici demain pour un point si- 
tué à 70 milles dans l'intérieur, afin de détruire 
un fort bâti par les Turcs sur le territoire des 
Heustadi, qui se sont mis sous la protection des 
Anglais. 

La Porte a rejeté toute responsabilité relative- 
ment à la construction de ce fort, et comme les 
Heustadi sont incapables d'en obtenir la posses- 

Une compagne intelligente et bonne ne sera 
pas jalouse de ce souvenir. 

Mais, je te le répète, il faut que le nom 
de Juversac ne s'éteigne pas avec toi. 
Il se leva. 

Ma mère, dit-il, je serai toujours pour 
vous un fils dévoué et soumis. 

Je vous soignerai, vous consacrant ma vie 
entière, telle est mon intention. 

Une seule chose peut m'en faire changer 
si vous insistiez sur ce sujet qui m'est 
particulièrement douloureux. 

Alors, je vous quitterais immédiatement, 
et j'irai à la Grande-Chartreuse pleurer éter- 
nellement Sypille. 

Ses résolutions, en général, étaient iné- 
branlables. 

La marquise le savait. 

Elle eutjaeur de perdre Philippe. 

C'est trop récent, pensa-t-elle, il fauten- 
core attendre 

Toujours sous prétexte de sa santé, les 
bains électriques lui étant recommandés, elle 
voulut aller passer l'hiver Parls. 

Philippe ne fit aucune objection. 

Comme l'avait dit Arlette, les vivants de- 
vaient passer avant les morts, 

Du reste c'était en son coeur qu'il portait la 
tombe de Sybille. 

Us partirent. Pauline les accompagna. 
Mais l'hôtel de Baudreuil n'ouvrit pas ses 
portes aux indifférents, et ce fut dans une très 
grande austérité qu'y vécut la famille de Ju- 
versac. 

Cependant, à la fin de l'hiver, Philippe con- 
sentit accompagner Madeleine et Arlette 
dans des baignoires, aux Français, qu'elles 
adoraient toutes les deux. 

Maître Partenay avait fini ses actes et ses 
inventaires. 

11 avait même remis à Ariette, en grand 

sion, le gouvernement de l'Iad» a donne son au- 
torisation à l'expédition. 

LE CQNOitéS PANAISÉRICAIN 

New-York, 15 juillet. 

ÇA New tork Tribune publie une dépêche de 
^WiBhington annonçant que M. Ilay, secrétaire 
t, a demandé et a, reçu des assurances que 
les Etala de l'AJnéfeique du Sud, y compris 
teuriili, le Pérou et la Bolivie, enverront des dé- 
légués ni congrès panaméricaifi qui doit se tenir 
à Mo&ifo o au mois- d'octobre prochain. 

Le projet de programme du congrès comprend 
.la. disçasâioa de la q^aUQu, da. lacbitr-agu, de 
l'étabUsseiueuf, d.'ua tribunal inieïnai»Qnai etd'au- 
tres gestions; mais il ne continent rien qui se 
rapporte aux relations entre les Etats-Unis et Tes 
partiels du continent situées au Éud-djï sep fco.Br 
MM MVE Mmtft AUX ËTATS-tHMS 

Bittsburg, 15 juillet. 

Le président du syndicat des ouvriers métal- 
lurgistes a télégraphié samedi soir l'ordre de la 
mise en grève pour lundi des ouvriers abe la cor- 
poration des aciers dés Etats-Unis et de la corpo- 
ration dea tôles, des fers-blancs et industries 
similaires qui sont subsidiaires de la corporation 
des aciers. 

Jusqu'ici, trois compagnies! sont seules affec- 
tuées par cette grève et 75,000 hommes vont quit- 
1 ter le travail. $ faudra y ajouter des milliers et 
des miNiers d'hommes qui seront indirectement 
sans travail. Si les ouvriers syndiqués croient 
cela nécessaire pour obtenir le succès, on mettra 
en grève les ouvriers d'autres compagnies, tio- 
teuninent de la Compagnie des tubes en fer. 
SnppiMSt Littéraire tu "Petit Parisisi" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi con- 
tient deux gravures en couleurs. 

La gravure de la première page représente 
LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC 
OFI'ERW AU PRÉSIDENT DE LA RKPUBU4UE 

La gravure de la huitième page représente 
LES CBÂRMEURSD'OISEAUZ 
AU JAUDIN DES TUILERIES 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'AMOUR ffUN SULTAN 
Avant dc quitter la France, les ambassadeur 
marocains ont assisté à la revue de Longchamps. 
Drapés dans leur burnous blanc, ils se sont un 
instant départis de leur ordinaire impassibilité 
au défilé des troupes, pendant que des acclama- 
tions frénétiques éclataient de toutes parts. On a 
pu constater qu'ils étaieat vivement impression- 
nés, et, au moment de la charge finale, quand 
dragons, cuirassiers, chasseurs et hussards, sui- 
vis par tas batteries à cheval, se sont avancés, 
sur plusieurs lignes, vers les barrières des tri- 
bunes, ils ont été secoués d'un frémissement. 
D'ailleurs, après cette grande solennité militaire, 
leur interprète a déclaré qu'ils lui avaient fait 
part de la profonde émotion qu'ils venaient de 
ressentir. 

C'est, paraît-il, l'habitude du chef de l'ambas- 
sade marocaine de consigner au jour le jour ses 
sensations de voyage. Peut-être connaîtrons-nous 
plus tard ces notes intimes. Nous saurons alors 
son opinion sur la journée du Quatorze-Juillet. 
Bien avant lui, un autre ambassadeur maro- 
cain écrivit un journal de son voyage en France. 
C'était en 1699. Le Sultan du Maroc avait chargé 
Abdallah-ben-Aïscha, amiral de sa flotte, de ve- 
nir auprès do Louis XIV conclure un traité de 
commerce; Ben-Aïscha fut reçu avec une pompe 
demeurée célèbre dans les fastes de la diploma- 
tie. Très consciencieusement il tenait le compte 
des cérémonies, fêtes, spectacles divers donnés 
en son honneur. La lecture de ce journal ne 
manque pas d'un certain intérêt. 

Il faut dire que Ben-Aïsch5 n'était pas un per- 
sonnage ordinaire. Et, même, ses réparties lui 
valurent à la Cour un très réel succès. Il possé- 
dait au plus haut point la souplesse orientale. 
Une fois, le Roi lui ayantdemandé pourquoi, dans 
les Etats de son maître, un homme pouvait se 
marier plusieurs fois 

C'est, répondit-il, que nous voulons de cette 
manière trouver en plusieurs femmes quelques- 
uns des charmes que possède chaque Française. 
Ben-Aïscha n'avait apportéavec lui que des 
deaux de peu de prix. Ils consistaient en sabres 
et fusils. L'ambassadeur comprit qu'il devait 
s'excuser de la modicité de ses présents; il le Il 
fort habilement, 

C'est bien peu de chose, dit-il, mais que peut- 
on offrir à un si grand monarque qui soit digne 
de lui? Une chambre pleine de diamants serait 
au-dessaus de sa grandeur. Il ne faut pas regar- 
der la qualité de mes présents, ni la quantité, 
mais l'impression qu'ils portent de l'hommage de 
mon maître et de ses profonds respects 
On devine par ce langage ce que devait être le 
journal de Ben-Aïscha. Emerveillé de l'accueil 
qu'on lui faisait, des choses qu'il voyait, il laissait 
son enthousiasme éclater à chaque feuillet. Aussi 
quand, revenu au Maroc, il remit ses notes de 
voyage 'a son maître, le sultan Muley-Ismaïl, 
celui-ci en voyant la peinture que son ambassa- 
deur avait faite de la France,s'éprit-il pour notre 
pays d'une ardente admiration. 

C'est au point, comme nous l'ont appris les 
chroniqueurs du temps, qu'il alla jusqu'à deman- 
der la main de Mlle de Blois, fille de Louis XIV 
et de Mile de La Vallière. 

On s'amusa beaucoup à ia Cour de cette his- 
toire amoureuse. Mlle de Blois était veuve du 
prince de Conti. Les portraits qu'on a d'elle repré- 
sentent une fort jolie personne. Un poète lui 
adressa ces vers 

Votre beauté, grande princesse, 

Porte les traits dont elle blesse 

Jusques aux plus sauvages lieux 

L'Afrique avec vous capitule, 

Et les conquêtes de vos yeux 

Vont plus loin que celles d'Hercule 

C'est un ancien ambassadeur de France .au 
Maroc, nommé Pidou de Saint-Olon, que Muley- 

mystère, le montant du chèque que madame 
de Baudreuil lui avait confié pour elle. 
La morte a voulu vous donner un témoi- 
gnage de son affection, dit-il. 

Elle désirait qu'avec celavous fussiez indé- 
pendante. 

La vie quelquefois réserve de si cruelles 
déceptions 

Ne parlez de cette générosité à personne. 
Eh bien répondit la jeune fille qui res- 
pectait toutes les intentions de ceux qu'elle 
aimait, gardez-moi cet argent vous-même. Si 
j'en ai besoin jamais, je vous le redemande- 
rai. il est plus en sùreté chez vous que chez 
moi. 

Et singulièrement émue, elle reprit le che- 
min de l'hôtel, où Pauline en ces derniers 
temps, faisait bon ménage avec Philippe et 
avec tout le monde. 

L'aînée des Juversac, maintenant, se soi- 
gnait extrêmement comme toilette. 
Le marquis était enchanté de lui voir pren- 
dre de la dignité et de la tenue, lui qui avait 
tant souffert jadis de voir ses intimités avec 
les domestiques et les rouliers de la Roche- 
Verte. 

Pauline profitait de cette indulgence pour 
soutirer à son frère de très grosses sommes: 
les grands couturiers ont des exigences in- 
croyables, disait-elle. 

Et Philippe, éternellement distrait, éter- 
nellement triste et préoccupé, donnait tout 
ce qui lui était demandé. 

Hervé en profitait, et en profitait large- 
ment. 

Maintenant il fréquentait les grands cercles. 
Il avait pris en dehors de son atelier de la rue 
Dombasles, où, disait-on, il ne vivait pas 
seul, un luxueux appartement où Pauline ve- 
nait le voir et lui apportait les sommes 
ou'elle soutirait à Philippe. 

ISmail avait chargé (fcbfcdemariiîïi en mariage. 
M. de SatofcQlon ne crtft pas devoir refuser la 
mission. II est probable que le Roi, en l'enten- 
dant, dut bien rare. Toutefois) il fit répondre à 
« Sa Majesté marocains?» qu'il était sensiMe « à 
» l'honneur qu'elle lui Ubait mais que la dif- 
férence de isiigion s'oçnteait à camariago. 
On a le texte de la' lettre du Sultan à M. de 
Saint-Olon..Màley-IsriMalj sans doute, inspiré par 
son fidèle ÇeBîAïseha, se faisait tendre et deux. 
On I'apgel8ifc <* le tigre africain » à cause, de sa, 
férocité; mais le tigre rentrait soigneusement s«8 
griffes. 

« J'ai vu le portrait de la princesse de Conti, 
écrirai t-il.Dapujs, je ne pejjse, qtfÀ elle. Mon pr- 
lais, à Fez, retentit de mes plaintes, et je délais|e 
mon harem I » 
ta& pas: moifle. d# «x oùJJa mifle 
dans chacune de ses trois résidences favori tes. Il 
se déclarait prêt à y renoncer si on lui accordai 
la main de la prinoesse de Conti. 

hjais consentira-t-elle à m'aimer? demanr 
doit-il, non sans quelque inquiétude. Il est à 
craindre qu'elle n'ait quelque aversion pour mon 
teint basané. D'autre part, j'ai le nez fortement 
camus. » 

Toutefois, Sa Majesté marocaine n'insistait pas 
trop sur ses défauts- physiques, et voici com- 
ment, en terminant sa lettre, il déclarait son 
amour la jeune princesse: 

« La renommée de votre beauté volé jusqu'à 
moi, et elle s'est saisie de mon cour. Comme un 
papillon qui ne trouve de fin que lorsqu'il s'est 
joint à la flamme de la chandelle qui l'attire, je 
ne trouverai de repos que sous l'éclat de vos re- 
gards. J'ai, à la vérité, plusieurs femmes dans la 
sérail, mais je vous les sacrifie toutes. Je vous 
ferai même part de la marque la plus éclatante 
de la faveur impériale, puisque je vous accor- 
derai l'iwnneur d'aller à votre rencontre au son 
des trompettes et des tambours. » 

La « faveur impériale » ne tenta nullement 
Mlle de Blois. D'ailleurs, elle savait par oui-dire 
que Muley-Ismaïl 4e brillait point par la cons- 
tance. Encore s'il eût simplement répudié les 
sultanes tombées en disgrâce 1 mains dès qu'une 
de ses épouses avait cessé de lui plaire, il or- 
donnait qu'on lui tranchât la tête. 

Un des successeurs de Muley-Ismaïl devait 
être phis heureux. S'étant épris, lui aussi, d'une 
Française, jj put la recevoir eu son palais. ,Et elle 
y demeura de longues années. 

C'était une jeune modiste de Paris, Mlle Emma 
B" qui, dans l'espoir de faire fortune avec son 
métier, avait d'abord habite l'Algér'ie; quelque 
temps plus tard, elle avait franchi les oasis de 
la frontière et était venue s'installer au Maroc. 
Elle avait de la beauté, de l'esprit, et le Sul- 
tan, ayant entendu parler d'elle, voulut la voir. 
Bref, la jeune modiste devint la sultane fa- 
vorite. 

Elle ne quitta le palais impérial qu'en 1879, à 
la mort du Sultan. Une publication illustrée re- 
produisit alors son portrait dans la splendeur du 
costume oriental.. Mais, sous la petite veste ornée 
de sequins, la jeune femme n'avait point oublié 
qu'elle était née en terre civilisée, et les Euro- 
péens qui la virent ont affirmé que, sous son in- 
fluence, les moeurs farouches du Sultan s'étaient 
adoucies. Grâce à elle, bien des exécutions fu- 
rent empêchées. On connaît le beau poème des 
Orientales, de Victor Hugo les Mes çdu Sérail. 
La petite modiste parisienne, devenue épouse du 
terrible monarque, en sauva plus d'une du yata- 
gan de l'exécuteur. 

Le Sultan actuel, qui ne doit pas ignorer cette 
histoire, demandera peut-être à ses ambassa- 
deurs, à leur retour, de le renseigner sur la 
beauté et la grâce des femmes de France? Mais 
le chef de l'ambassade a-t-il eu le soin de pren- 
dre des notes à ce sujet? En tout cas, il pourra 
se souvenir de ce que Ben-Aïscha disait à Mu- 
ley-Ismaïl dans son enthousiasme galant « Si, 
pour parvenir à revoir une Française, je devais 
emporter sur mon dos les charges les plus pe- 
santes, elles me paraîtraient plus légères que 
des rosés » » 

PONT ARMÉ. 

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 15 juillet. 

Un mortel accident vient de se produire près 
du moulin de Pontfrais, commune de Saint- 
Pierre-les-Bois. 

M. et Mme Martinat, fermiers, revenaient du 
marché, dans une voiture attelée d'une ,jument 
fougueuse. En arrivant près de leur maison, la 
bête s'emballa et partit à fond de train en dépit 
des efforts désespérés du fermier pour la mal- 
triser. 

Elle s'engagea sur le passage il niveau du 
chemin de fer, mais accrocha un poteau, et le 
véhicule culbuta. 

On accourut en toute hâte et on s'empressa de 
relever les victimes de l'accident. M. Martinat 
souffrait de violentes douleurs au' côté. Sa femme 
était étendue sans connaissance; dans sa chute, 
la malheureuse s'était fait une très grave bles- 
sure à la base du crâne et, malgré tous les soins, 
elle rendait le dernier soupir quelques instants 
après. 

LE CHEMIN DE FEB B£ CHM1X 
(De notre correspondant particulier) 

Chamonix, 15 juillet. 

Les travaux de la voie ferrée électrique du 
Fayet-Saint-Gervais à Chamonix, qui constitue la 
première section électrique du réseau de la Com- 
pagnie P.-L.-M., viennent d'être reçus officielle- 
ment par le personnel technique de la compagnie 
et les ingénieurs du contrôle de l'Etat. 

La réception a eu lieu en présence de MM. No- 
blemaire, directeur, et Geoffroy, sous-directeur 
de la compagnie; de MM. Pérouse, directeur 
général des chemins de fer au ministère des Tra- 
vaux publics; Arnaud, inspecteur général des 
ponts et chaussées et directeur du contrôle des 
chemins de fer P.-L.-M., etc., etc. 

A l'arrivée à Chamonix, ces messieurs ont été 
reçus par M. Edouard Simond, maire, accompa- 
gné du conseil municipal, qui leur a souhaite la 
bienvenue et leur a offert, au nom de la ville, un 
champagne d'honneur au casino. 

Un repas de soixante couverts a ensuite réuni 
ingénieurs et entrepreneurs au grand hôtel du 
Mont-Blanc. 

Au dessert, M. Noblemaire a remercié les in- 
génieurs du service de la construction, ainsi que 
les entrepreneurs. 

Pendant l'hiver qui suivit leur installation 
à l'hôtel de Baudreuil, le marquis se laissa 
aller à lui donner ainsi plus de soixante mille 
francs. 

Que lui importait! il ne comptait pas. 
Et le plus souvent, il donnait à Arlette pour 
les besoins de la maison, à Madeleine pour ses 
fantaisies de jeune fille et à Pauline pour sa 
soi-disant toilette des chèques signés de lui, 
mais dont le chiffre était en blanc. 

Une seule chose le laissait intraitable. 
Il ne voulait pas entendre Pauline lui par- 
ler d'un mariage quelconque, surtout d être 
dotée par lui. 

Il se souvenait de l'antipathie qu'éprouvait 
pour elle la comtesse de Baudreuil. 

Il se souvenait de ses recommandations à 
l'égard de Pauline 

Je ne veux pas qu'elle ait jamais un sou 
de moi, avait-elle dit. 

Or, tout ce que possédait Philippe était la' 
fortune des Baudreuil. 

Non, disait-il doucement, mais ferme- 
ment inflexible pour cela comme il savait 
l'être. Je ne te doterai pas. jamais 1 
Pourquoi ?. 

Je ne le puis pas. 

Rien ne le tirait de là. 

Et Pauline, en pensant à ce qu'elle avait 
déjà fait pour atteindre un but qui semblait 
maintenant se reculer indéfiniment, lui mon- 
trait le poing par derrière, et murmurait, verte 
de rage 

Et Hervé m'attend 

Et Hervé s'impatiente! 

Il veut jouir de cette fortune à son tour. 
c'est bien naturel, après tout. Ah! si jamais 
je peux te tenir. prends bien garde à toi! 
marquis de Juversac 1. 

FIN SE LA PRTMIÈRX PARTIE 

M. Péfouse, de son dfttê, a porté un toast 
M. Geoffroy. 

La traction éleûtriqilo s'cst admirablement com- 
(jtl-'on a annoncé, la nouvelle ligne sera) ll*l"^e 
des le S juillet au service des voyageuBfeBï ba- 
UN GENDARME ÉCRASÉ 
̃' Çh terrible *eoid«nt s'est produit hier srtir, à 
:huit heures et demie en gare d'Asnières, sur le 
:-quai de départ de la ligne de Versailles. 
Un gendarme de la brigade de Gennevilliers, 
Laurent Leircforri, âgé cte trente-sept ans, voulut 
traverser à contre-voie et n'ayaatjias» âpeto» un 
train venant de Paris, été renversé, et écrasé 
Le malheureux, dont.la tête avait été broyée 
et dont tout le corps ne formait plus qu'un amas 
de chairs 8angto.nt,8*ï avait dix-huit arts- de. ser- 
viee. Il était d'oriçinfl corse et laisse une veuve 
et trois jeunes enfants. 

M. Buchotte, commissaire de police, accompa- 
gné rendu Pruvost, secrétaire, s'est immédiate- 
quête. 

Le corps, après avoir passé la nuii dans une 
salle 4e la gare, a été transporté, dana la, mati- 
née, à la gendarmerie de Gennevilliers. 
Plusieurs voyageuses, qui se trouvaient sur le 
quai de départ au moment de l'accident, sa sont 
évanouies. 

Le Président de la République reçu hier 
matin en audience particulière, MM. le. docteur 
Laveraa, membre de l'Institut; DuAqs, conseillèr 
maître à la cour des comptes; le contre-amiral 
Bouvier, commandant la marine à Marseille; 
Demaze, trésorier-payeur général de fa Seine- 
Inférieure de Larivière, trésorier-payeur général 
du Jura; Le général Cuny, président de la société 
des vétérans des arméos de terre et de mer et 
Mazoyer, inspecteur général des postes et télé- 
graprlias. 

Le Président de la République a reçu, en outre, 
MM. du Chaylard, consul général de France; 
Hugues Le Roux, de retour d'une mission en 
Abyssinie, et MM. de la Charme, Adam et de Rol- 
lepot, membres d^,l«^ociété sportive d'encoura- 

Bien que là IB juiîîet"fl*alf pas été déclaré jour 
férié par le Sénat ni par la Chambre, la plupart 
des magasins parisiens étaient clos hier. 
Ceux qui avalant ouvert le matia ont ù-U> fer- 
més l'après-midi. 

Voilà une excellente mesure dont les employés 
de commerce n'ont pas dû être peu contents. 
L'agence Havas communique la note suivante 
Nous croyons savoir que le gouvernement pour- 
tugais et le gouvernement français sont tombés 
d'accord sur les questions se rattachant au rè- 
glement de la dette. 

Le marquis de Reverseaux, ambassadeur de 
France en Autriche-Hongrie, est arrivé hier ma- 
tin à Paris, par l'Orient-Express venant de 
Vienne. 

Presque à la même heure arrivait en gare de 
l'Est M. Paul Cambon, ambassadeur de France 
en Angleterre, venant de Londres par Calais. 
o 

La situation sanitaire du Frioul est toujours la 
même, avec tendance continue à l'amélioration. 
Aucun indice suspect n'est relevé parmi les Eu- 
ropéens, les passagers et l'équipage aucun cas 
nouveau ne s'est manifesté parmi les Arabes. 
L'état des malades parait plutôt moins mauvais 
et le traitement sérothérapique leur est appliqué. 
C'est donc bien la fin d'une épidémies absolu- 
ment localisée. 

Il paraît à peu près certain que la quarantaine 
pourra prendre fin ce soir ou mercredi matin, en 
ce qui concerne les passagers. 

C'est le nom, point vilain avec son petit air 
oriental, d'un sport fort amusant, point cruel et 
sans prétention. 

Il a remporté un succès fou à la dernière gar- 
den-party de Vincennes voici, très simplement, 
en quoi il consiste. 

On prend un canard, un cobaye (vulgo cochon 
d'Inde), un mouton, un lapin, un chien, un chat, 
un coq, et on fait courir' toutes ces bêtes, de 
nature si particulière, en les handicapant selon 
leurs aptitudes naturelles à la course, c'est-à-dire 
en ne les plaçant point sur la même ligne, mais 
en donnant au canard, par exemple, une certaine 
avance sur le mouton et sur le chat. 

Les concurrents sont conduits à la cravache, 
tout comme des purs sangs. Et c'est alors une 
course d'une cocasserie inénarrable. 

A Vincennes, le mouton s'est trouvé mal, il a 
fallu user cinq siphons pour lui faire reprendre 
ses sens, le chat a grimpé dans un arbre, le chien, 
sourd à toutes 'objurgations, n'a rien voulu sa- 
voir pour courir, le coq s'est envolé sur un toit, 
le lapin s'est couché la course a donc été cir- 
conscrite eptre le cochon d'Inde et le canard 
c'est ce dernier qui a gagné, e dans un style re- 
marquable dit sérieusement un de nos con- 
frères sportifs, et tout en poussant des coins- 
coins des plus réjouissants. 

Le cochon d'Inde a fini bon second, à deux 
longueurs 

Les deux entraîneuses, dames du meilleur 
monde, étaient ravies du succès de leurs cham- 
pions. 

Voilà un jeu innocent et fort amusant. On a ri 
aux larmes. On va recommencer. Vous verrez 
que d'ici peu il y aura à Paris un palmipédo- 
drome 

Par ces temps d'extrême chaleur, il est agréable 
et même rafraîchissant d'apprendre qu'à Wer- 
chajansk, une petite ville située en Sibérie, dans 
la vallée de la Lena, le sol est constamment gelé, 
hiver comme été, à une profondeur de 115 à 120 
mètres, ce qui fait que, même au plus fort de la 
canicule, les habitants n'éprouvent aucune diffi- 
culté à se procurer de la glace. Ils n'ont qu'à se 
baisser! 

Werchajansk passe, du reste, non sans raison, 
pour être la ville la plus froide de notre planète. 
On trouve au Groënland et dans l'Alaska quel- 
ques villages plus septentrionaux que Wercha- 
jansk nulle part le thermomètre ne descend 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
La Cuisse d'Oie 

Dans l'un des meilleurs restaurants de la 
rive gauche, une bruyante assemblée de jeu- 
nes gens est réunie. 

Ce sont des Gascons qui viennent réguliè- 
rement, à des époques déterminées, dîner en- 
semble, parler au pays, causer de ce qui les 
intéresse plus particulièrement, se soutenir 
entre eux et, lorsque le repas est terminé, ré- 
citer dans la vieille langue qu'ont illustrée 
Noulens, Goudouli et Jasmin, des poème 
dans lesquels, comme Ausone leur ancêtre 
à tous, ils chantent le plaisir de vivre et d'ai- 
mer, les grappes dorées de leurs vignes, les 
épis lourds de leurs champs féconds. 
La Cuisse d'oie est le nom de cette associa- 
tion qui a pour but, ainsi que le Cassoulet de 
Toulouse, la Ponzme des Normands et tant 
d'autres, de resserrer les liens que la proxi- 
mité de la naissance a créés, de rendre plus 
intime, plus touchante encore cette profonde 
affoction que chacun éprouve pour le coin du 
pays où il a vu le jour, se faisant ainsi au 
plus cher de son être une seconde patrie dans 
la patrie elle-même. 

Et les conversations les plus diverses, les 
plus intimes, les plus brillantes volent d'un 
bout de salle à l'autre, traversant les tables, 
se croisant mêlées aux discussions, aux cau- 
series ardentes, avec une gaieté, un sans- 
façon, une bonhomie à nulles autres pa- 
reilles. 

Là on parle de tout: 

Et l'on entend au hasard de ce que saisit 
l'oreille 

aussi bas que dw» la vallée de la Léna, où le 
minimum enregistré, il y a deux ou trois ans, a 
été de 55 degré» au dessous de zéro. 

En hiver, la température moyenne de Wercha- 
jilnsk est de -4gS'6 centigrades, et, chose cu- 
rieuse, pendaitfu8H*mois d'été, elle s'élève fré- 
quemment jusqù'S 20 ou 25 degrés de chaleur, 
ce qui donne pour une même localité un écart 
thermoiBélrique de 67 degrés sans que les habi- 
tants s'en pourtant plus mal, au contraire. 

Un gouveraement <(ui coûte cher. 

Nous voulons parler de celui dont le principal 
ornement est M. -Ioa- fihambaria». «t-qu'ana re- 
T«e angtftjsff bien informée appelle: « le cabinet 
le "plus 'coûteux' des Etats européens Au sur- 
plus, vofèi.rétlw Ile exacte d«s dmolanteïts que 
touchai., les membres du cabinet britannique 
actuel 

Le mieux paye est le lbairliauiÊiiaat.d.iflande, 
qui reçoit 500,000 francs par an. Le lord-chance- 
lier vient ensuite a-vec 250,000 fr.ane«r la moitié 
senletnent. Puis, il y a nft' elïàrreelier sgécial 
pour l'Irlande, qui fourhe 500,000 francs. Ce sont 
le& trois « grogna liantes du çouyernement 
tes sept mfnfstreS,' d'é'norntriês 'ôfHcierfément 
secrétaires d'Etat', Foreign Office, Colonies, 
Guerre, Indes, Trésor, lûtéraeurou Ho ma Office 
et le chancelier de l'Echiquier, reçoivqnt cha- 
cun l$>,OQp francs. Le premier lotd do l'amirauté 
n'a que 113,750 francs, mais il est somptueuse- 
ment logé. Les huit autres ministres doivent se 
contenter de 50,000 francs par an; enfin, le se- 
crétaire d'Etat de l'Irlande a 110,t5è5 francs et la 
Générât Postmaster francs. 

Au total francs, sans compter les 
frais de bureau. 

Au tribunal 

Accusé, ne vous avais-je pas dit la dernière 
fois de ne jamais reparaître devant mol 

hton président, c'est ce qua j'ii aûtané à 
monsieur l'agent, mais il n'a jamais voûta me 
croire. 

Malgré l'interdiction formelle do la préfecture 
de police, des cyclistes avaient organisé, autour 
de l'Ecole centrale des arts et manufactures', des 
courses de vitesse et de fonds. 

Une cinquantaine de concurrents y prenaient 
part, hier après-midi. 

La piste était formée du sol assez inégal des 
rues Combes, Vaucanson et du Vertbois. 

De nombreux accidents ne tardèrent pas à se 
produire. La chute d'un coureur entraînait celle 
de ceux qui suivaient. 

Douze cyclistes, dont une femme, ont été ainsi 
assez dangereusement blessés. Ce sont: les nom- 
més Martin, âgé de le ans, 12, rue Saint-Gilles 
Forteaux. 35, rue du Temple Emile-Henri Ro- 
geat, 18 ans, rue Chariot Lippmann;, aoS, 22, 
rue de Picardie; Carré, 19 ans, 17, boulevard 
Arago Chartes Lorger, 30 ans, même adresse 
Louise Villerment, ans, couturière, 2, rde de 
Vanves Arme], 19. rue Saint-Marfin Forcheray, 
22 ans, garçon de recettes, la; rue Saint-Marlin 
Joly, 2ians, comptable, E0, rp dç Clupy; B,pder, 
15 ans, 49, rue de Cluny, et Louis Fresnes, 17, 
rue du Cardinal-Lemoine. 

Mite Villerment est tombée si tnaJàeuçeu sè- 
ment qu'elle a eu l'oeil droit crevû par le guidon 
de sa machine M. Forcheraya eu les deux Jam- 
bes brisées. Tous deux ont été transportés à 
l'Hôtel-Dieu. 

Les autres blessés, après avoir été pansés à 
l'hôpital, ont pu regagner leur docoiciJe- 

Paris la Nuit 

M. Henri Aubart, âgé de trente-six ans, jour- 
nalier, regagnait, vers deux heures du ajalin, 
son domicile, situé 49, rue Alexandre-Dumas, 
lorsque, parvenu à l'angle de l'avenue Philippe- 
Auguste, il fut soudain assailli par deux individus 
qui le prirent à la gorge et lui portèrent l'un et 
1 autre de violents coups de casse-tête dont ils 
étaient armés. 

Grièvement blessé, aveuglé par le sang qu'il 
perdait, Aubard ne tarda pas à 8 affaisser sur le 
trottoir. 

Ses féroces adversaires ne désarmèrent pas et 
continuèrent le frapper, jusqu'à ce que' l'un 
d'eux eût dit « II a son compte ». 

Alors les deux malfaiteurs prirent la fuite, 
laissant leur victime ensanglantée sur le sol. 
Quelques minutes après, M. Aubart revint à 
lui et réussit à se traîner jusqu'au boulevard 
Voltaire où il raconta à deux gardiens de la paix 
l'agression dont il venait d'être victime. 

Les agents le conduisirent immédiatement à 
l'hôpital Tenon où l'interne de service déclara 
que ses 'blessures étaient fort graves et le fit ad- 
mettre salle Monlyon. 

Le malheureux avait en effet le crâne et le front 
profondément troues par les casse-tête de ses 
agresseur^. Il avait en outre la joue gauche de- 
chirée et des plaies et des contusions à la gorge 
et à la poitrine. 

Interrogé par M. Goutter, commissaire de po- 
lice, il a pu donncr à ce magistrat le .signalement 
exact des deux malfaiteurs qu'il connaît d« vue, 
mais dont il ignore les noms. 

Automobiliste écraseur 

Un fiacre de la compagnie l'Urbaine, conduit 
papale cocher Jacob Botz, et occupé par ST. Gil- 
Hères, architecte, sa femme et ses deux enfants, 
passait ttier matin place du Parvis-Notre-'Dame 
lorsqu'une automobile marchant à toute allure 
heurta le véhicule! 

Les voyageurs, projetés à terre, reçurent de 
graves contusions. 

Le conducteur de l'automobile prit la fuite, 
poursuivi par les témoins de l'accident. 11 aurait 
Ténssî à s'échapper si, place Maubart, un inspec- 
teur de la sûreté, sautant sans hésiter sur la voi- 
ture malgré le danger que présentait ce tour do 
force, ne l'avait arrêté. 

Conduit au commissariat de police, cet indi- 
vidu, contre lequel procès-verbal a été dressé, a 
déclaré se nommer Alexandre Breugnon et être 
au service d'un constructeur de l'avenue de la 
Grande-Armée. 

Suicide d'ua Autrichien 

Un négociant de Vienne (Autriche), M. Georges 
Raimer, âgé de vingt-trois ans, était arrive a 
Paris dans la journée de samedi pour assister 
aux fêtes du 14 Juillet. 

Il descendit dans un hôtel du boulevard de 
Strasbourg et y prit une chambre. 

Hier, vers trois heures de l'après-midi, le gar- 
çon de l'hôtel, pendant qu'il procédait au net- 
toyage de l'escalier, entendit un bruit sourd pa- 
ratssant provenir de la chambre occupée par 
l'Autrichien. 

Pénétrant dans la pièce, il trouva le voyageur 
gisaut sur le parquet, la tempe droite trouée 
d'nne balle de revolver. 

La main droite, crispée, tenait encore l'arme, 

Tu sais Carlos, le sculpteur?. 

Oui, eh bien? 

Officier de la Légton d'h£nttauTt mon 
cher il 
Cocagne il ne l'a pas voî#1«* -« 

Il y a plus. 

Quoi ? 

Boucher, le grand industriel, lui a com- 
mandé un tombeau pour deux de ses enfants 
morts. 

Mille dious!la forte somme, alors? 
On parle de cent mille balles. 

Il ne les lui chipera pas. Carlos en donne 
toujours plus que pour l'argent. 

Un des plus grands talents du moment. 
Pas étonnant. du Midi 

Armand Vatrac, notre député, a des 
chancels d'être ministre. 

Quelle veine! Toute la Gascogne en. 
profitera. 

C'est bien le moins. 

Vous savez ce qui arrive aux Juversac? 
Ceux de Peyrebrune? 

Non, de la Roche-Verto. 

Ah oui, c'est vrai. 

La tille aînée, mademoiselle en 
fait des siennes une fois de plus. 

Ah bah! avec quelque valet de ferme, 
sans doute, comme à l'ordinaire. 

Ce qu'elle est démocrate, celle-là! Tout 
pour le peuple et par le peuple. c'est sa 
devise. 

lille a du bon ne faut-il pas un peu 
mêler le riche saug rouge, vivace et pur, au 
sang bleu par trop dégénéré et vicié ? 

Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Tout cet 
été, elle a trainé les Pyréuées avec un rapin 
misérable, mais appartenant i l'une des plus 
vieilles familles de l'armoriai français. Le 
petit de Treize-Arbres. 

(A suivre.) Paoi, d'Aigremokt. 

