VINGT-SIXIEME ANNEE. N" 9027. 

Le numéro 15 

MARDI i6 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un f.a, 18 &, 
On s'abonne sans frais dens tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, ^9 fr. 

Dixoeotioxx 18, Rue d'Eûgliien, F*ai*is (10«Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES^ 
A PaO, tO, Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRIT$ HOU IHSÉUtS NE SONT PAS WEUDIH 

Dernière Edition 

La fin des Grandes Epidémies 
On peut l'affirmer: jamais les conquêtes 
de la science n'ont été mises en plus magni- 
fique évidence qu'à l'heure actuelle. Qu'on 
en juge par ce qui se passe. 

La peste, c'est-à-dire l'épidémie aux tu- 
meurs charbonneuses, le fléau noir qui a 
tant de fois déjà ravagé l'Europe et laissé 
dans notre histoire les plus lugubres souve- 
nirs, multiplie ses foyers autour de nous. 
D'origine asiatique, elle a gagné les con- 
tinents les plus éloignés et marqué sous 
notre latitude quelques ports de sa griffe 
fatale. Elle a sévi à Sydney, à Nouméa, à 
'Tamatave. Elle règne au Cap à la faveur des 
désordres occasionnés par la guerre. Elle a 
réussi à s'introduire à Oporto, à Londres, à 
Glasgow, à Cardiff. On la signale à Alexan- 
drie et à Constantinople. On soigne des pes- 
tiférés au lazaret du Frioul. 

Et cependant aucune émotion particulière 
n'agite le pays. On ne paraît pomt craindre 
,la contagion. Le pouls des masses populai- 
res, aujourd'hui tenues au courant de tous 
les événements et si promptes à s'affoler, ne 
.bat pas plus vite. Les habitants de nos ports 
d'arrivée, les premiers menacés, car le fléau 
forcé les lignes de défense qu'on lui oppo- 
sait à Djeddah et Suez, ne. sont eux-mêmes 
nullement inquiets. 

Cette tranquillité, ce calme surprenant en 
:lace du danger, n'est-ce pas une chose tout 
à fait extraordinaire? Elle l'est d'autant plus 
qu'il y a six ans seulement la nouvelle d'un 
navire contaminé abordant la côte de Pro- 
vence n'aurait pas manqué de provoquer 
les plus vives comme les plus légitimes 
alarmes et de mettre en émoi toute la 
France. 

C'est que, il y a six ans, notre corps médical 
ne se serait pas trouvé à même de donner à 
ses moyens de défense contre l'épidémie la 
base scientifique qui constitue leur valeur 
aujourd'hui. Yersin n'avait pas découvert le 
bacille de la peste, et l'emploi du sérum anti- 
'pesteux, sanctionné depuis par une pratique 
triomphante en maints foyers épidémiques, 
n'avait pas encore permis d'arracher à la 
mort les victimes de la contagion. 

Il a fallu ce nouveau succès de notre 
grande école pastorienne pour apaiser les 
appréhensions et nous amener à considérer 
avec sang-froid la possibilité d'une apparition 
du fléau dans un de nos ports ou de nos 
centres populeux. Nous avons même déposé 
toute crainte à ce.sujet, parce que nous sa- 
vons que si quelques cas de peste s'intro- 
duisaient en France, ils ne créeraient pas 
de foyers, grâce à la perfection de la désin- 
fection et parce que les malades, soignés à 
temps, ne tarderaient pas à être guéris par 
le sérum de Yersin. 

Il est à considérer, de plus, que les pro- 
,grès de l'hygiène dans les pays civilisés, ont 
rendu presque impossible la dissémination 
des germes pesteux. L'état de bien-être, 
devenu général, et la disparition totale des 
anciennes cours de miracles ont eu, natu- 
rellement, pour conséquence de fermer des 
voies jadis largement ouvertes aux conta- 
minations. Les épidémies ne trouvent plus 
les terrains favorables qu'elles rencontraient 
et qui leur permettaient il y a six siècles, au 
temps de la peste noire, de faire périr le 
quart de la population européenne. 
De 1720 à 1722 encore, la peste qui sévit 
en Provence détermina la mort du tiers des 
habitants. C'est durant cette épidémie, on 
le sait, que l'évêque de Marseille et le che- 
valier Rose se distinguèrent par des actes 
de courage et de dévouement qu'enregistra 
l'histoire. Toutefois, ce n'est qu'assez tardi- 
vement que les Marseillais témoignèrent 
leur reconnaissance à leur évéque, si j'en 
crois ce passage du journal que Mathieu 
Marais écrivait à la date du 25 septembre 
1720 « L'évêque, qui a fait merveille jus- 
qu'à présent, voyant qu'il n'y a plus de re- 
mède, s'est enfermé avec des vivres dans sa 
maison-, qu'il a fait murer. Le peuple s'est 
fâché et a entouré la maison de corps morts 
pour le faire périr. On en a jeté par-dessus 
les murs et c'est un siège d'un nouveau 
genre qu'il est obligé de soutenir ». 
De pareils affolements sont toujours pos- 
sibles quand un peuple ignore la nature 
même de la contagion qui le décime et que, 
pour s'en préserver, il accepte tous les 
moyens que son imagination frappée d'épou- 

N° 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND HOM.N INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVII (suite) 

Le crime inutile 

Elle ouvrit ses yeux entourés d'une large 
meurtrissure et balbutia 

Philippe, c'était un garçon Et il est 
mort Je l'ai senti, j'en suis sûre 
Ne parle pas, mon amour. Il vautmieux 
que ce soit lui que toi. Sois sage et Iaisse- 
toi bien soigner. Nous en aurons d'autres. 
11 affectait un grand calme. 

Le désespoir était en lui. 

Embrasso-moi, murmura Sybille. 
Il lui répondit en précipitant ses baisers: 
Je t'adore, tu es tout pour moi 
Alors, reste là, avec Arlette. Elle me 
soigne si bien. Il faut l'aimer plus que tout, 
après moi. On dirait ma soeur. Donne-moi 
ta main. 

Il s'assit et lui abandonna sa main comme 
elle le lui demandait. 

Aussitôt, avec un joli sourire sur les lèvres, 
Sybille s'endormit. 

Tout le monde sortit de la chambre. 
Cette arrivée est tout ce qui pouvait se 
produire de plus heureux, dit le docteur Cns- 
{elnau à la marquise. Mais votre belle-fille, 
madame, est bien, bien faible! 

Traduction et reproduction interdite 

vante lui indique. C'est ainsi qu'à Paris 
lors de l'endémie cholérique de 1832, on 
poussa absurdité jusqu'à répandre dans le 
publioAe bruit que des malfaiteurs empoi- 
sonnaient le vin chez les débitants. A la 
moindre dénonciation, tout individu à allu- 
res suspectes était précipité dans la Seine 
ou lynché dans la rue. Les plus savants eux- 
mêmes déraisonnaient; un médecin raconta 
.qu'il avait vu, de ses yeux vu, le principe 
nocif de l'épidémie sous forme d'une petite 
vapeur tapie dans un pli de terrain 1 
En cette année macabre où dans certains 
quartiers la mortalité s'éleva à 52 pour mille 
et où, la nuit, les cercueils s'entassaient par- 
fois en pyramides aux coins des rues, la par- 
tie de Paris la plus éprouvée fut la Cité. C'est 
là qu'étaient situées les rues des Deux-Her- 
mites, de Saint-Pierre-aux-Boeufs, de la Jui- 
verie, de Perpignan, de la Licorne, de Gla- 
tigny, et cette fameuse rue aux Fèves, que 
les Mystères de Paris rendirent célèbre. On y 
trouvait un grand nombre de garnis habités 
par des malheureux livrés à la dernière mi- 
sère. Ceux-là surtout payèrent le plus large 
tribut à la maladie. 

Il en est de même pour la peste. Celle-ci, 
en Orient, accompagne toujours les pério- 
des de misère générale, de grande disette, 
et les mauvaises conditions hygiéniques des 
habitations comme des individus sont les 
causes adjuvantes qui favorisent la dissémi- 
nation de la maladie. Ce sont des constata- 
tions qui ont été faites partout, en Chine, 
aux Indes, en Egypte. Il est à remarquer 
aussi que les différentes races ne présentent 
pas la même réceptivité à la peste « Les 
Asiatiques, écrit M. le docteur Bourges, 
sont beaucoup plus exposés que les Euro- 
péens à contracter la maladie. Pendant l'é- 
pidémie de Hong-Kong, trois membres de 
la mission médicale japonaise, sur sept, fu- 
rent atteints de la peste, tandis qu'aucun des 
onze médecins de la mission anglaise ne fut 
frappé. De plus, la maladie est beaucoup 
plus fréquemment mortelle chez les Asiati- 
ques. Ainsi, aux Indes, on a remarqué que 
les Européens atteints ne succombaient que 
dans un tiers des cas, tandis qu'on relevait 
une moyenne de deux décès sur trois Hin- 
dous pestiférés. Parmi les personnes qui 
ont été atteintes à Tamatave, la proportion 
des décès par rapport au nombre des cas 
de peste a été de 82 0/0 pour les Asiatiques, 
de 62 0/0 pour les Malgaches et les créo- 
les, et seulement de 20 pour les Euro- 
péens ». 

Pour toutes ces raisons, l'invasion de la 
peste est devenue en nos parages beaucoup 
moins redoutable. Si, à cause de la facilité 
et de la rapidité des communications, l'épi- 
démie affecte une tendance de plus en plus 
grande à la diffusion, nous sommes aussi 
mieux armés pour arrêter ses ravages. 
L'isolement des malades, la surveillance et 
l'immunisation des personnes qui se trou- 
vent en rapport avec eux sont à cet instant 
d'ordre élémentaire, et il devient aisé de 
s'opposer à la formation de foyers nouveaux. 
Mais il peut arriver, comme cela a lieu 
en Angleterre, que le bateau d'importation 
1 reste inconnu et que le mode de pénétration 
des germes infectieux échappe aux recher- 
ches. Il est, dans ce cas, beaucoup plus dif- 
ficile d'éteindre le mal. 

C'est afin de prévenir ces invasions se- 
crètes que des règlements imposent aujour- 
d'hui les plus minutieuses précautions aux 
déchargeurs attachés au service des ports. 
Les navires qui arrivent des localités con- 
taminées ne peuvent trouver d'accès qu'en 
des ports déterminés pourvus d'un lazaret. 
La contagion par des rats provenant de na- 
vires sous pavillon de quarantaine est par- 
tout prévu et une surveillance particulière a 
été organisée à ce sujet. 

On a même fait venir à Paris les méde- 
cins sanitaires maritimes qui n'ont pas en- 
core eu l'occasion de voir la peste, ainsi que 
I les savants chargés de faire les examens bac- 
tériologiques, et des cours leur ont été don- 
nés à l'Institut Pasteur. Enfin, d'abondantes 
provisions de sérum ont été accumulées qui 
permettront de parer à toutes les éventua- 
lités, et de nombreux chevaux immunisés 
sont tenus en réserve à Garches pour renou- 
veler toutes les doses de sérum qui seraient 
nécessaires. 

La situation, à ce point de vue spécial des 
mesures à prendre contre la peste, est donc 
fort rassurante, comme l'affirmait récem- 
ment dans un rapport lu à l'Académie de 
médecine M. le professeur Proust, inspec- 
teur général des services sanitaires. Mais 

Vous êtes inquiet? 

Au delà de tout! cependant l'amour est 
un si grand médecin 

Oui, il l'est chez les natures énergiques ca- 
pables de sentir jusqu'aux limites du possi- 
ble. 

Mais une pauvre petite créature effacée et 
frêle comme l'était la jeune marquise de 
Juversac, n'en pouvait pas recevoir les bien- 
faits aussi complètement qu'une autre. 
Malgré les soins empressés de Philippe, du 
docteur, surtout d'Arlette qui pressentait les 
choses avant qu'on les lui eût dites, Sybille 
ne vécut pas. 

Le désespoir de Philippe, en se voyant im- 
puissant à la sauver, ne connaissait plus de 
bornes. 

Il va en devenir fou, disaft la marquise, 
abimée de douleur. 

Car actuellement, elle avait changé. 
Ce fils si hon, que si longtemps elle avait 
méconnu, maintenant lui était devenu aussi 
cher que l'avait été Maurice, ce Maurice qui, 
pendant si longtemps, avait seul fait battre 
sou cœur. 

Philippe était droit, loyal et juste. 

Il n'avait conservé de sa jeunesse malheu- 
reuse et déshéritée ni une rancune, ni une 
mauvaise pensée. 

Il était pour sa mère plein d'égards et d'af- 
fection. 

Il eût fallu vraiment n'avoir pas de cœur 
dans la poitrine pour ne pas l'adorer. 
Et madame de Juversac en avait un. 
Madeleine, mais surtout Ariette, pouvaient 
même dire toutes les deux combien ce cœur 
était chaud et ardent. 

Il n'y avait que Pauline qui n'en avait pas 
trouvé le chemin. 

Mais aussi combien elle croissait, blessait 
sa mère. 

dans ses conclusions, il n'en conseillait pas 
moins aux municipalités, à celles des ports 
principalement, de donner des ordres pour 
l'extermination de tous les rats, qui sont, on 
le sait, un des grands véhicules de la peste. 
Par l'hygiène et la thérapeutique pasto- 
rienne, nos savants sont maintenant certains 
d'avoir raison de cette épidémie, si elle se 
déclare. Seulement, ils nous la montrent 
toujours prête à fondre sur nous à cause du 
mouvement colonial, qui a décuplé en ces 
dernières années, et des relations intercon- 
tinentales, qui nous exposent plus que ja- 
mais à des contaminations. 

A cette multiplication de nos rapports 
avec les pays orientaux est due déjà la réap- 
parition d'un mal que l'on croyait éteint en 
Europe. Je veux parler de la lèpre, qui 
continue à faire des victimes par centaines 
de mille en Chine, au Japon, aux Indes an- 
glaises et dans les îles océaniennes. On 
évalue à plus d'un million le nombre des 
lépreux qui existent dans le monde entier. 
Des employés des colonies ont rapporté la 
maladie en France, où plusieurs d'entre 
eux ont dû être hospitalisés. D'ailleurs, 
d'anciens foyers de lèpre ont survécu aux 
épidémies d'autrefois, et annuellement une 
dizaine de cas nous sont signalés par le 
service du recrutement. Au total, il y aurait 
en France environ trois cents personnes 
atteintes d'éléphantiasis ou de lèpre. C'est, 
pour elles qu'une œuvre s'est fondée afin,de 
les réunir en un vaste établissement où on 
les soumettrait à des essais de sérothérapie 
que justifient déjà les meilleurs espoirs de 
guérison. 

On voit que si les grandes épidémies sont 
victorieusement combattues, elles ne lais- 
sent pas de nous occasionner des inquié- 
tudes par des attaques assez imprévues, 
Sans doute la tuberculose, la fièvre ty- 
phoïde et même la variole nous sont redou- 
tables bien plus que la peste et la lèpre. 
Mais nous ne devons pas moins nous sou- 
cier de prévenir des retours offensifs de la 
part de ces dernières dans le singulier pêle- 
mêle de races et d'individus que nous vaut 
aujourd'hui le prodigieux développement 
de ce que l'on a appelé la politique mon- 
diale. 

JEAN FROLLO 

UN CAISSIER DEJUNQUE ARRÊTÉ 
(De notre correspondant particulier} 

Evreux, 15 juillet. 

Une très grave affaire soulève l'émotion géné- 
rale dans notre ville, où l'inculpé jouissait de 
l'estime et de la considération de tous. 
Dans l'après-midi d'hier, M. Maillard, caissier 
de la Banque de France à Evreux, a été arrêté. 
Le montant des détournements dont il s'est 
rendu coupable s'élève à près de 400,000 francs. 
Le caissier infidèle vendait les titres déposés 
dans l'établissement après avoir eu soin d'en dé- 
tacher quelques coupons dont il payait le mon- 
tant à leurs propriétaires aux échéances. 
C'est le coupable lui-même qui s'est dénoncé 
en constatant qu'un inspecteur de la Banque de 
France vérifiait les titres déposés. 

Il a été écroué à la prison d'Evreux. 

lA NATION ET L'ARMÉE 
Les dépêches reçues indiquent que la 
Fête nationale a été célébrée partout de fa- 
çon à réjouir le patriotisme. Aucune note 
discordante n'a troublé cette journée consa- 
crée à la France et l'union intime de l'ar- 
mée et du peuple s'est affirmée par les 
acclamations qui ont salué nos régiments. 
C'est l'idée que le Président de la Répu- 
blique a exprimée dans sa lettre au ministre 
de la Guerre, après la revue. M. Loubet ne 
s'est pas borné à féliciter de leur belle tenue 
les troupes qui venaient de défiler sous ses 
yeux, il a voulu dégager l'enseignement 
donné par ce superbe spectacle. 

Le premier magistrat de la République a 
eu raison d'insister sur cette union intime 
entre la nation et l'armée. C'est là une joie 
pour tous les bons citoyens, une sécurité 
vis-à-vis de l'étranger, une garantie invin- 
cible de paix intérieure. 
Sortant du sein du peuple, nos soldats ne 
constituent pas une classe à part. Ils sont la 
jeunesse de la France; et ceux-là sont aussi 
fous que coupables, qui rêveraient de sous- 
traire l'armée à ses devoirs civiques, à son 
respect des lois, dont elle a la garde. 
Dans une phrase discrète, mais transpa- 
rente, le chef de l'Etat a évoqué le souve- 
nir du corps expéditionnaire de Chine et 
rendu hommage à ceux qui ont eu, en 
Extrême-Orient, la garde du drapeau. Il les 
a défendus ainsi contre des attaques injus- 

Même en ces derniers jours, quand Arlette 
et Madeleine se prodiguaient au chevet de 
Sybille, que madame de Juversac elle-même 
quittait à peine sa belle-fille, allant bien au- 
delà de ses forces, Pauline n'avait pas mis 
les pieds dans la chambre de la pauvre petite 
malade. 

Et cependant elle ne paraissait pas indiffé- 
rente à ce qui se passait dans cette chambre. 
oh non! 

Le docteur, Madeleine, Arlette, une femme 
de chambre, personne ne sortait de chez la 
petite marquise, sans que l'aînée des Juver- 
sac ne guettât cette sortie, et les lèvres blan- 
ches, la parole brève elle demandait, comme 
sous le coup d'un sentiment qui la mettait 
hors d'elle-même 

Comment va-t-elle?. Y a-t-il du mieux? 
Elle ne vivait plus. 

Maintenant, elle aurait donné sa vie pour 
racheter son crime et remettre Sybille sur 
pied. 

Dame 1. l'habitude lui manquait. 
Lorsqu'on vint lui apprendre que le malade 
venait de rendre le dernier soupir, Pauline 
s'enfuit comme une folle dans sa chambre et, 
tombant à genoux, elle murmura, les mains 
jointes 

Je suis une bien grande criminelle. Mon 
Dieu, pardonnez-moi. 

Plus bas, quand sa crise de larmes et d'ef- 
froi fut un peu calmée, elle ajouta 
Si tu ne m'aimes pas, Hervé. tu seras 
bien coupable Car pour toi, que n'ai-je 
pas fait? 

On crut que Philippe allait perdre la raison. 
Il ne mangeait plus, il ne voyait plus, il 
ne reconnaissait plus personne. 

Les soins et la tendresse ingénieuse d'Ar- 
lette le sauvèrent. ̃ 

tes et il a honoré leur vaillance disciplinée. 
La journée du i4 juillet 1901 est une de 
celles dont on aime à lire le récit. On a dit 
que les peuples heureux n'ont pas d'his- 
toire, parce que le bonheur ne se raconte 
pas. Il est plus juste de se féliciter quand le 
souvenir d'une fête demeure fixé par un do- 
cument public comme la lettre du chef de 
l'Etat. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Pékin, 15 juillet. 

Li-Hung-Chang a prié les ministres de retirer, 
d'ici au 15 août, les troupes étrangères des tem- 
ples et des palais qu'elles occupent. 

Les ministres y ont consenti et ont prévenu les 
commandants alliés. 

Les troupes anglaises et américaines campe- 
ront probablement dans les collines de l'ouest, 
près des résidences d'été des légations, en atten- 
dant la construction de leurs casernes. 
Le départ du général Gaselee a eu lieu au.jour- 
d'hui. Les Allemands, les Américains, les Japo- 
nais et les Italiens avaient envoyé des gardes 
d'honneur à la gare, où se trouvaient la majorité 
des officiers européens de Pékin et notamment 
les généraux allemands et japonais avec leurs 
états-majors, les personnels des légations an- 
glaise et américaine et des fonctionnaires chinois. 
On prépare la rentrée de l'empereur. On mas- 
que à l'aide de branches tous les dégâts causés 
par le bombardement, le long de l'itinéraire que 
suivra l'empereur. 

La nouvelle concession russe a été ouverte hier 
en grande cérémonie, en présence de M. de Giers 
et des membres de la légation russe de Pékin, de 
deux prêtres et d'une centaine d'officiers. 
Une musique militaire était venue de Port- 
Arthur à cette occasion. Les Russes sont restés 
en grand nombre pour prendre part à la Fête 
nationale française. 

LiGl'ERRlîUTRANSVAAL 
D'après les dernières dépêches reçues de l'A- 
frique du Sud, lord Kitchener a ordonné divers 
mouvements de troupes en vue de capturer les 
commandos qui font campagne au Cap. 
Il ne parait pas que les mesures de l'état-major 
anglais aient permis d'atteindre le but poursuivi. 
L'un des commandos, celui de Scheepers, a pu 
s'échapper. On ne connaît pas encore l'issue de 
la lutte entre les détachements anglais et les 
autres chefs boërs. 

D'ailleurs la situation serait peu modifiée, 
même dans le cas où les troupes britanniques 
remporteraient un succès. Les commentaires 
d'une partie de la presse anglaise, et surtout du 
Daily Mail, au sujet des opérations militaires, 
sont des plus pessimistes. 

« Voila plus de dix-neuf mois que dure la 
guerre, dit le Daily Mail. Au début, les Anglais 
avaient 50,000 hommes seulement sur les champs 
de bataille. Ila en ont aujourd'hui 250,000. Sur ces 
250,000 hommes, 16,700 ont été tués et 14,000 sont 
malades à l'hôpital. 

L'Angleterre a dépensé, depuis le début de la 
guerre, 3 milliards 300 millions, ce qui est une 
atteinte assez sensible à la fortune du pays. 
Depuis que les Anglais ont pris Prmsloo avec 
4,000 Burghei 3, il y a un an environ, aucun 
grand succès n'a été remporté par les troupes 
britanniques. Dans la colonie du Cap, les Anglais 
n'ont pas réussi à entourer l'ennemi. Au Trans- 
vaal et dans l'Orange, c'est en vain qu'ils ont 
tenté à plusieurs reprises de capturer l'armée de 
Botha. Dewet leur a échappé une bonne dizaine 
de fois. Le district du Mahesberg n'est pas en- 
core purgé des bandes boërs qui y opèrent. 
Telle est la situation, et elle est déplorable. » 
Le journal anglais conseille ensuite aux chefs 
britanniques de combiner leurs efforts pour s'em- 
parer de Dewet et de Botha. Mais les Boërs con- 
naissent trop bien la guerre de partisans pour ne 
pas éventer les pièges qui leur seraient tendus 
par leurs adversaires. 

Londres, 15 juillet. 

On mande de Bloemfontein, 14 juillet 
C'est le Il, au point du jour, que le général 
Broadwood a surpris Reitz. 

Il a fait 29 prisonniers dont 2 généraux, 1 com- 
mandant, le frère du président Steijn, le secré- 
taire du gouvernement, le secrétaire privé et le 
secrétaire du conseil. 

On croit que Dewet était présent; en ce cas, il 
doit être serré de près. 

Londres, 15 juillet, 

Les journaux accueillent avec joie la nouvelle 
de la capture de plusieurs fonctionnaires du gou- 
vernement orangiste; mais ils déplorent que le 
président Steijn ait pu s'échapper. 

Tout en considérant cette capture comme de- 
vant produire un effet moral considérable, le 
Standard reconnaît qu'elle ne modiflera pas la 
situation au point de vue stratégique, le gros des 
forces des Boërs étant concentré dans la partie 
sud-est du Transvaal. 

Mafeking, 15 juillet. 

Une colonne anglaise arrivée ce matin amène 
60 prisonniers, un certain nombre de femmes et 
d'enfants, et une grande quantité de moutons et 
de bEtes à cornes. 

On fait le vide complet dans la région entre 
Mafeking et Rustenburg, 

LES HOSTILITÉS AU CAP 

Graaf-Reinet, 14 juillet. 

Les troupes des colonels Scobell, Crewe, 
Wyndham et Doran ont opéré hier une attaque 
combinée contre le camp retranché défendu par 
les Boërs sous les ordres de Scheepers, dans les 

Il conduisit la pauvre petite marquise à sa 
dernière demeure. 

Madame de Juversac désira que Sybille fût 
ensevelie dans la tombe de tous les, Juversac 
à la Roche-Verte. 

Philippe, indifférent à tout ce qui n'était 
pas sa douleur, laissx sa mère décider et faire 
tout ce qu'elle voulut. 

Il était absent de tout. 

Les choses extérieures pour lui semblaient 
ne plus exister. 

Cependant, quand M. de Lupiac arriva, il le 
reconnut et voulut avec lui parler de Sybille. 
Elle était si bonne, répondit le vieux 
baron. Il n'y a pas .longtemps, elle m'a sauvé 
de la ruine. Et à mon âge, c'était cruel de 
penser que le vieux toit sous lequel j'étais né 
allait être vendu. 

Philippe pensa alors à la somme que Sy- 
bille lui avait demandée à Paris. 

Il ne s'était pas trompé, c'était bien pour le 
vieux baron. 

Cela ne se renouvellera plus, dit-il. Vos 
emharras d'argent sont finis. Je vais vous 
faire constituer par -Ni, Baron une rente via- 
gère de dix mille francs. 

Le vieux pleura plus fort et dit convaincu 
Vous, vous êtes aussi bon qu'elle l'était. 
Comme c'est bien de votre part de vous oc- 
cuper d'un pauvre vieux malheureux comme 
moi! 

Le chiffre de la somme qu'avait donnée 
Sybille il son oncle, Philippe ne le demanda 
pas. Il croyait que c'était les cinquante mille 
francs tout entiers, mais cela lui était égal. 
Pauline pouvait être tranquille. 

Ni la marquise, ni son frère ne sauraient 
qu'elle avait eu besoin de la grosse somme 
qu'elle avait demandée à sa belle-soeur, et 
surtout commeut cette somme avait été em- 
ployée. 

montagnes, à trente milles d'ici. Scheepers avait 
déclaré qu'il comptait prendre là ses quartiers 
d'hiver. 
Les troupes du colonel Scobell conduisaient 
l'attaque principale. 

Désolationkop (colonie du Cap), 14 juillet. 
Un laager a été capturé à Camdeboo. Trente et 
un Boêrs ont été faits prisonniers et 66 chevaux 
ont été pris. 

Le commando Scheepers a échappé par des 
sentiers qui longeaient les précipices autour des- 
quels a eu lieu l'action. L'aide de camp de 
Scheepers et un lieutenant boér sont parmi les 
prisonniers. 

Les Anglais n'ont eu aucune perte. 

LA CONCENTRATION DES TROUPES ANGLAISES 
Londres, 15 juillet. 

La Daily News croit savoir que le général Kit- 
chener a signalé au gouvernement la possibilité 
de rappeler un grand nombre de régiments d'in- 
fanterie de l'Afrique du Sud et qu'il a demandé 
en même temps l'envoi d'hommes montés pour 
remplacer les fantassins. 

Le bruit court que le gouvernement étudie un 
plan d'après lequel les forces anglaises seraient 
concentrées sur le chemin de fer du Natal à Dur- 
ban, Piétersburg, Johannesburg et Prétoria, afin 
qu'on puisse approvisionner par cette ligne les 
garnisons anglaises du Transvaal et transporter 
For des mines par une ligne plus courte que celle 
du Cap. 

La mise à exécution de ce plan permettrait 
alors de dégarnir la voie ferrée entre le Cap et 
Prétoria. 

EXÉCUTION D'UN REBELLE 

Craddock, 14 juillet. 

L'exécution du rebelle Coetzee, condamné à 
mort pour meurtre et haute trahison, a eu lieu 
hier matin. 

Coetzee a été pendu. 

On estime généralement que les pendaisons de 
rebelles auront un effet salutaire et empêcheront 
la rébellion de se développer. 

LE GÉNÉRAL BAOEN-POWEL 

Londres, 15 juillet. 

On annonce officiellement le retour en congé 
de convalescence du major-général Baden-Powel 
qui, dit la note communiquée à la presse, a été 
éprouvé par le surmenage et la fièvre à tel point 
que ses médecins lui ont ordonné un repos com 
L'HUMANITE DES BOERS 

Londres, 15 juillet. 

M. Seely, membre du Parlement, ecrit aux 
journaux une lettre protestant contre une accusa- 
tion générale portée contre les Boërs à propos du 
traitement des blessés tombés entre leurs mains. 
Il dit que pendant les dix-sept mois qu'il a 
passés au Transvaal comme officier, il a eu des 
occasions exceptionnelles pour juger la conduite 
des Boërs sur cette question. 

Plusieurs fois il est arrivé que des hommes 
placés sous son commandement demandaient que 
leurs remerciements soient envoyés aux chefs 
boërs pour les bons traitements qu'ils avaient 
reçus lorsqu'ils étaient tombés blessés entre les 
mains de 1 ennemi. 

M. Secly déclare que la même chose s'est pro- 
duite pour plusieurs officiers britanniques. 
Les journaux annoncent que M. Dillon deman^ 
dera aujourd'hui si les Anglais n'ont pas laissé 
leurs blessés entre les mams des Boêrs après le 
combat de Vlakfontein. 

Le Daily News publie une lettre d'une garde- 
malade anglaise au camp de concentration à Nor- 
vals-Pont. Cette lettre dit que l'état du camp est 
extrêmement pénible, que la nourriture est insuf- 
fisante, que la proportion des décès est très forte, 
que des femmes appartenant à des familles riches 
arrivent au camp presque sans vêtements et que 
les autorités ne leur en fournissent pas. 
NOUVELLES ^COLONIALES 
A MADAGASCAR 

On mande de Marseille: 

Le Yang-T.sé, courrier de Madagascar, arrivé 
cet après-midi sans escale au Prioul, avait à bord, 
entre autres passagers un ancien gouverneur 
hova, âgé de trente-cinq ans, Rainavo, qui a été 
récemment condamné aux travaux forcés à per- 
pétuité pour de graves falsifications d'écritures. 
Rainavo était pieds nus et il avait les menottes 
aux mains. L'ex-fonctionnaire paraissait doulou- 
reusement affecté du mouvement de curiosité 
provoqué autour de lui. 

Le général Galliéni a visité plusieurs régions 
de la grande île où les résultants do J'exploitation 
agricole sont excellents. On cite notamment les 
terrains en bordure de la baie d'Antongil, où l'on 
a créé de superbes vanilleries qui, dés cette an- 
née, donneront des bénéfices considérables. 
Le général est resté quatre jours à Diégo, où 
tout son temps a fté employé à visiter les tra- 
vaux de défense de la place et les propriétés des 
environs. 

Le conseil de guerre du corps d'occupation 
vient pour la première fois depuis très longtemps 
de condamner à la peine de mort un soldat. C'est 
un nommé Lcfebvre, du coloniul, qui s'était 
livré sur un caporal de sa compagnie à des voies 
de fait. ♦ 
A Tamatave, les travaux de construction du 
wharf, qui durent depuis plus d'un an, seront 
achevés dans quelques jours. L'inauguration de 
cet important ouvrage, destiné à augmenter le 
mouvement et la prospérité du principal port de 
notre colonie, aura lieu très probablement en 
septembre, en présence du général Galliéni. 
Autre nouvelle, particulièrement intéressante 
pour l'avenir de la grande île africaine un des 
notables colons de Fort-Dauphin, vient de décou- 
vrir, sur des terrains dont il est le propriétaire, 
des gisements de charbon de terre. 

Ce colon assure que les échantillons de ce 
charbon sont absolument semblables an charbon 
anglais de Cardiff. Des études seront entreprises 
au sujet de ces gisements, dont l'exploitation 
pourrait ouvrir des débouchés considérables à 
l'industrie minière malgache. 

Le Yang-Tsé ramène les corps des capitaines 
Sicard et Seguin, décédés à Madagascar. 
Par le même courrier est arrivé M. Lagarde, 

Quelques jours, quelques semaines, puis I 
quelques mois se passèrent. 

Philippe ne songeait point à revenir à 
Saint-Martin-des-Anges. 

Il restait à la Roche-Verte où était la tombe 
de Sybille. 

Il était d'une tristesse morne. 

Jamais il ne se mêlait à aucune conver- 
sation. 

Il va perdre la raison si on ne le dis- 
trait pas, dit un jour madame do Juversac il. 
Arlette. 

Pauline qui était là, et dont les remords 
depuis longtemps étaient partis, pensa au 
fond d'elle-même, les yeux luisants*: 
Mais j'y compte bien, je trouve même 
que ça tarde beaucoup! 

Arlette, qui avait également peur de quel- 
que catastrophe, répondit à madame de Ju- 
versac 

Depuis quelque temps votre santé n'est 
pas bonne, chère mère. Vos vertiges augmen- 
tent. Si vous disiez à Philippe que vous vou- 
lez voyager, que vous en avez besoin, peut- 
être consentirait-il il vous acecompagner? 
Il y avait six mois que Sybille dormait sous 
sa pierre funéraire. 

L'automne était splendide. 

Arlette, à force de diplomatie, en faisant 
surtout appel au sentiment du devoir qui 
était en Philippe trouva le chcmin de son 
coeur. 

Je t'assure, Philippe, lui dit-elle, que ta 
mère est très malade. 

Elle a beaucoup souffert en ces dernières 
années. 

Pense à la mort de ton père, et à celle 
de Maurice. ses deux grandes affections. 
puis aux angoisses par rapport il. Cbassan. 
Et enfin tout ce qui s'eit passé à Saint- 
Martin-dea-Anges. 

ministre plénipotentiaire de France en AlFySSf- 
nie. 

M. Lagarde est porteur d'une lettre autographe 
de l'empereur Ménélik pour le Président do la 
République, à qui le négus d'Ethiopie envoie efl 
outre un superbe lion apprivoisé. 

E ST-CE UN CRIME 
n y a quelques semaines, au commencement, 
du mois de juin, un chiffonnier M. Defrance, sa 
pendait au fond d'un hangar* dans le domicile 
qu'il occupait 72, rue du Vivier, à Aubervilliers. 
Ce fut son beau-frère, M. Jean Darne, âgé de:: 
vingt-cinq ans, venu par hasard chez lui, c* 
jour-là, qui découvrit son suicide et le dépendit. 
Depuis cette époque, le jeune homme avait 
élu domicile au 72 de la rue du Vivier, avec B* 
soeur, Mme Defrance, et toute la famille de cettq, 
dernière. Darne, garçon jovial, courageux ait 
travail, aidait de tout son pouvoir la bonne» 
marche du ménage et semblait très heureux de 
vivre. 

Aussi, quelle ne fut pas la stupéfaction de8s 
siens, quand, avant-hier matin onletrouva pendu, 
exactement au même endroit où son beau-frère 
s'était donné la mort. 

On attribua tout d'abord cette fatale détermi- 
nation du jeune homme à l'impression que la 
suicide de M. Defrance avait pu faire sur lui' 
bien qu'on ne le sut ni impressionnable à l'excès. 
ni timoré. 

Toutefois le suicide n'étant, sur le moment, 
mis en doute par personne, M. Huet, commis 
saire de police, fit délivrer par le parquet le per-' 
mis d'inhumer. 

L'inhumation devait avoir lieu hier vers deua 
heures quand, dans la matinée, le magistrat fut 
informé que la famille n'admettait pas l'hyço^ 
thèse d'un suicide et n'était pas éloignée de croire 
que le jeune homme avait été étranglé tout d'a- 
bord puis pendu. 

Pour émettre cette opinion, la famille DefranCe- 
Darne se basait tout d'abord sur le caractère es- 
sentiellement gai du jeune homme, qui jamais 
n'avait manifesté le moindre désir d'en unir avec 
une existence qu'il considérait au contraire comme, 
fort heureuse, et surtout sur deux autres faits, 
qui ont frappé le magistrat. 

C'est tout d'abord la disparition d'une certaine' 
somme d'argent dont on savait le jeune Darne?: 
possesseur et que l'on n'a pu retrouver nulle; 
part, ni dans ses vêtements m dans sa chambre. 
C'est ensuite la ceinture en laine rouge avec» 
laquelle le pendu était accroché à un clvu da 
hangar. Or, ses parents affirment qu'il n'en a ja-( 
mais eu de semblable et que toutes ses ceintures- 
étaient bleues. 

M. Huet, en présence de ces diverses déclara-, 
tions qu'il a vérifiées, a cru bon de surseoir 5J 
l'inhumation et a fait transporter à la morgue l§ 
cadavre de Darne, en même temps qu'il avertis- 
sait le préfet de police et le procureur de la HW 
publique. 

LA SOIRÉE D'HIER 
La Fête nationale, célébrée dès le 13 juillet, a, 
été continuée avec entrain, hier soir, par la 
pulation. Une journée superbe a particulière^ 
ment favorisé les ébats de tous ceux, et ils oiiê 
été très nombreux, qui ont entendu sacrifier cçjj. 
lundi aux réjouissances sans nombre dont !<& 
grand anniversaire patriotique était l'occasion. 
On avait pu croire, un moment, que le repô*& 
du lendemam du i4 Juillet deviendrait légal, etif 
par conséquent, obligatoire pour un grand nonifcf 
bre d'ouvriers et d'employés. II n'en a rien été^ 
mais il est maintenant permis de penser r 
nulle sanction n'était nécessaire en pareil case 
Par milliers, les Parisiens fervents des bals pdf 
pulaires et des fêtes foraines ont chômé hier; 
tandis que ceux de leurs concitoyens que rete- 
naient leurs occupations ont pu continuer leur- 
travail en toute tranquillité. 

Ce lendemain de fête a donc été très brillant; 
moins populeux à coup sûr, mais peut-être utua» 
charmant que la fête elle-même. Les lampions?; 
étaient aussi nombreux, les guirlandes semblaient^ 
aussi fraîches et, partout, les danseurs tour- 
noyaient avec une ardeur miraculeusement re-. 
nouvelée. 

On a surtout dansé dans les quartiers ouvriers, < 
mais les rues des quartiers du centre, les boule- 
vards les plus somptueux, avaient conservé-leur!; 
décoration, leurs pavoisements de gala: lampes; 
vénitiennes et verres multicolores avaient été al^; 
lumés pour la troisième fois. Partout même anii 
mation et promeneurs aussi nombreux, 

Cette année, beaucoup plus que par le passe:, 
des commerçants avaient fermé boutique,. E6, 
dans certaines corporations, les congés qu'on} 
n'avait pu prendre dimanche avaient été accoBjt'. 
dés, hier, avec largesse. 

Dans plusieurs quartiers les fêtes localélfc 
avaiens pris un caractère plus intime. On da%; 
sait entre amis ou parents. C'était la décentrai 
sation du plaisir. 

Au quartier Latin, les bals publics des carre- 
fours de la rue des Ecoles, du Luxembourg, de 
la rue Gay-Lussac et de l'avenue de l'Observa^ 
toire ont rassemblé autour de leurs estrades, étu- 
diants et étudiantes, ouvriers et lorettes. 

Aux Halles, rue Saint-Denis- et faubourg Saint? 
Denis, dans le dixième arrondissement surtout^ 
on a valsé et polkê plus que jamais. 

Devant la gare Saint-Lazare, place de laTrirt 
nité, deux orchestres de musiciens ont dû se`, 
remplacer mutuellement jusqu'à une heure très», 
avancée de la nuit pour faire sauter en mesura 
les amateurs de chorégraphie en plein vent. 
On remarquait partout aussi, avec l'attendris?}' 
sement coutumier aux spectateurs de pareil': 
ébats, l'ardeur sans pareille de multiples pioiw< 
pious en permission, au milieu des quadrilles! 
dont ils maintenaient l'entrain. De quel secoure; 
ne sont pas les joyeux lurons de « active » aùjf! 
organisateurs de semblables kermesses? 

Qu'ajouter, sinon qu'aucun incident regretta- 
ble n'est venu troubler la joie de tous, et que les5. 
premières lueurs de l'aurore ont seules pu faire,' 
éteindre les derniers lampionS et cesser les svh> 
prêmes entrechats. 

A l'année prochaine, pour une fête aussi belle* 

Il nous faut, toi comme moi, la soigner, eÇ* 
nous consacrer à elle tout entiers. 

Ah! si elle venait à mourir, sans que nmiâ/ 
ayons fait tout, tout ce qui est humainement 
possible de faire. comme nous serions maif 
heureux 

La grave et loyale Arlette, toujours si de** 
vouée à tous, avait maintenant un très gràni^ 
empire sur le jeune marquis de Juversac. 
Tu parais inquiète de maman, répondit 
il. Est-ce sérieux ce qu'elle a ? Tu me faisT 
peur. 

Pour juger, il n'y a qu'à te dire la vé£ 
rite. 

Le docteur Castelnau trouve qu'elle a deiÊ 
dispositions à avoir quelque grave maladie 
du cerveau. 

Peut-être quelque paralysie, peut-être quel- 
que chose de plus sérieux. 

Elle nie marche plus, elle ne fait plus \<i) 
moindre exercice, 

Elle a des vertiges. 

Crois-moi, Philippe, partons pour un endroit. 
où les excursions seront nombreuse et 
ciles. où elle pourra avec toi, Madeleine du.' 
moi, se distraire, marcher, ne plus rester daû>- 
cette atmosphère de tristesse où elle vit de". 
puis quelque temps. 

Et Sybille ?. répondit le jeune 
tu veux donc que je l'abandonne 

Il faut penser d'abord aux vivants, rè"£> 
pondit fermement Ariette, Les morts n'ont;! 
plus besoin de nous. Leur souvenir peutnôas^ 
suivre. 

il fut convenu que l'on trait faire une ejàj 
cursion en Italie. 

La saison était frakfea. On ne serait pas} 
arrêté par le commencement de iliiver> au 
contraire. 
Ariette )?arl|il àdmlxafcïèTiîènt 

