VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

MERCREDI i ~ÀOUT'i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Oa s'abonne sans frais dans tons les Buresaur de poste

Dlreotion: 18. R'i© d'BngWon. f AJR!S

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéfair-e Illustré en Couleurs (Huit Pp^eg); 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et 'Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Part) 10, plat if nnnrse, JO Paris

Etii-tioi

DRAPEAUX DÉCORÉS

Au moment où le mban rouge de la

Légion d'honneur va récompenser un certain nombre des artistes, industriels ou commerçants qui ont pris part à notre belle

Exposition internationale de 1900, on petit remarquer que la Légion d'honneur, instituée pour honorer tous les genres de mé rite, n'a pas été donnée seulement aux hommes les plus éminents du pays. Un écrivain ui a consacré dernièrement tout un livre à institution de la Légion d'honneur fait ob server justement que, dans une grande nation, il n'y a pas que les hommes qui soient dignes de la récompense nationale, les hommes ou les femmes. 11 existe aussi des t s tractions consacrées par les institutions et les traditions, ainsi que des collectivités fouissant d'une personnalité morale ou civite, lesquelles, à certaines heures de fléau ou de danger public, Vendent au pays les plus si^r,,alés services. Il est juste, dit

M. B',jnneville de Marsangy, qu'ayant été a'l péril, elles fassent aussi partie do la légion qui est à l'honneur. Du nombre de ces collectivités ou abstractions, sont les drapeaux ei les villes. Il y a eu des drapeaux et des villes décùrés. On a parlé ici même des villes décorées. Je ne m occuperai aujourd'hui que des drapeaux qui por tent les insignes de la Légion d'honneur

Le premier drapeau qui ait été décoré est celui du 2 régiment de zouaves après

Magenta. Vers la tin d'avril 1859, le 2" zouaves s'embarquait en Algérie pour la guerre d'Italie. sous les ordres du colonel Tixier

Le 4 i-jin suivant, il est à Magenta, faisant partie de la 2e brigade de Castagny, dr, la a division Espmasse, du 20 corps d'armée, commandé par le général de. Mac

Mahon. Un peintre, Adolphe Yvon, a peint dans un tableau qui est à Versantes, 1 héroïque conduite du régiment qi'.i décida la taire. Le 18 juin suivante, près BorgoJSàitello, au -sud de Brescia, où campait le régiment, Mac-Manon, dev ui maréchal de

Fiance et dnc de MageaU, adressait aux troupes du 2U corps Tordre général ainsi conçu Il été décidé que le régiment qui prendrait un drapeau à l'ennemi porterait la croix de la Légion d'honneur au-dessous de son aigle. Le zouaves qui, le premier dans ceue campagne, a enlevé le drapeau da 9 régiment autrichien, recevra demain la décoration Qu'il a glorieusement gagnée

Le lendemain, il midi, toutes les troupes du camp sont en armes. Le maréchal de

Mac-Mahon, suivi de son état-major, arrive I et fait former los troupes en carré; à trois reprises, les tambours battent et les clai rons sonnent aux champs. Le maréchal vient se placer en face du régiment de zouaves. Au milieu du plus profond sileuce il annonce tous la distinction dont le drapeau du zouaves va être l'objet. D'une voix forte, il répète l'ordre paru la veille. Il fait avancer le drapeau. Il se découvre et tenant son épée au-dessus du drapeau, il dit Aigle du 2 zouaves, sois fière de les soldats d'après les pouvoirs qui me sont dévolus, je les donne la croix de la Légion d'honneur. Le drapeau s'incline, et le maréchal attache lui-même avec un ruban rouge la croix de la Légion d'honneur audessous de l'aigle. Puis, tandis que le dr t peau retourne à sa place de bataille a' milieu de ses zouaves, toutes ies mi'siques à la fois lancent daus les airs leut-s refrains de victoire

Après Magentn,, les exploites de nos soldals à Solférino devaient également obtenir la croix à plusieurs drapeaux

C'est d'abord le drapeau du bataillon de chasseurs Ta pied. de lagarde, que commandait Cliu^haut. A Solférino, ce bataillon eut capitaines et 1 lieutenant tués, 10 officiers blessés, 38 soldats tués et HO blessés. Le chasseur Montellier enleva à uu régiment autrichien on drapeau. Le 25 juillet suivaut, à son arrivée à Milan, le batnilton de chasseurs de la garde recevait l'ordre do se former en bataille sur la promenade du

Corse. Pais vanait, à la tête de sou étatnrajnr, les maréchal Baraguey-d'Hilliers commandant la garde. Il fait former le carré et du centre, ou il s'est plaoé, prononce les paroles suivantes n Chasseurs de la gArda il a été décrété qu'une croix de la Légion

Ne Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND OMAN INÉDIT

TRO'StKME PARTI vERS L'INCONNU

Il (suite

Non à Friand Cottage, qni, comme son nom l'indique, se troavait Spécialement aménagé pour recevoir les amis, mais par de là le parc au groupe de maisons basses qui plus tard devaient former Lydiu-City. une rande activité ré.araait dans le bâtiment des cuisines où l'on était occupé à préparer et mettre en boîles les poissons ptVliés tout à l'heure

Dans le parc même, en face da la hiimi ou (. ̃ un ., bjiue, une forme humaine étendue sur la mousse demeurait immobile

Quelqu'un qui se fut approché dans l'ombre; eût entendu des soupirs et des cris étouffés

Joé, sinis râlait son amour, amour simple fait de brutalité et d'adoration craintive

En cette àme naïve, la passion avait grandi comme froissent les plantes de cette terre vigoureuse, soudainement. formidablement

L'étincelle de deux "yeux bleus dovait allumer un ineen^.les qui, sous le souffle des évé nement , pouvait s'étendre on dévorer tout

Le pauvre garçon en était à la période fremièro, fjix les forces se tendent vers l'être aim , où une appétence irrésistible annihile fftcWes qu'elles soient, les facilités de toison d'honneur serait suspendue à l'aigle de tous les régiments qui auraient enlevé un drapeau à l'ennemi. Ce glorieux fait d'armes vous l'avez accompli dans la journée de Solférino, et je viens attacher une décoration à cette aigle glorieuse, sîmbole de courage de discipline et de devouement militaire

Que ce drapeau, décoré en récompense de votre valeur, vous devienne plus cher encore Que chacun de vous comprenne que cette croix d'honneur, qui marchera désormais à votre tête et dont les rayons se reflè tent sur tout le bataillon, c'est le but auquel il doit aspirer 1 Et la France, notre chère patrie, heureuse et lière de votre retour saluera en vous les enfants dont elle peut s'enorgueillir I

A Solférino, le 10 bataillon de chasseurs à pied ne le céda en rien à ses camarades de la garde; car, lui aussi, il enlevait à l'ennemi un de ses élendards, et depuis l'aube jusqu'au soir il avait été engagé. C'est cimetière du village que se place le fait d'armes en question. Au moment 'où l'on parvint à débusquer l'ennemi du cimetière le sergent Garnier, de la i" compagnie, qui y étiiit entré un des premiers, aperçut un drapeau autour duquel des soldats s'efforçaient de se réunir. N'écouta' jt. que son cou rage, il s'élance pour l'enlever avec quelques hommes; et, après un combat la baïonnette des plus aohr4rnéS) il revient ramenant l'étendard du qq régiment (prince

Wasa} et sa garde

Enfin, c est aussi pour s'être emparé d'un drapeau à Soltèr que le 70° régiment d'infanterie de li,gne a eu son drapeau déooré. C'est un simple soldat, le fusilier Cla vel, de la 3 t4^, qui accomplit l'exploit. Il avait aperçi1, un lieutenant ennemi sortant à la hâte d'i jne ferme en emportant un drapeau jaurje_ Quatre hommes accompagoaient î'oNiciP^r c'étaitla garde du drapeau. Clavel les a'.taque et s'empare du trophée. Clavel était un pauvre orphelin, né àSainl-Etiennede-Lugdarès (Ardèche), le 23 juin Il avait passé sa jeunesse à garder les chèvres ne possédant aucune instruction, il n'avait pu, malgré son excellente conduite être nommé caporal. Il fut nommé chevalier de la Légion d honneur, et son courage valut la même récompense au drapeau du ré giment. Le colonel Caussade,dans son ordre du jour, s'exprime ainsi Parmi les récompenses, il eu est une qui s'adresse à tout le régiment elle est le prix de son dévouement et sera, dans 1 avenir comme aujourd'hui, l'orgueil de tous ses membres

Cet insigne honneur de porter la croix d'honneur au drapeau est pour le et pour chacun de nous un nouvel engagement de fidélité au drapeau, un nouveau serment de le défendre jusqu'à la mort, un nouveau gage de courage du régiment devant l'ennemi, de sa discipline partout. Si noblesse oblige, c'est assurément celle-là. Deux tableaux, placés dans la salle d'honneur du régiment, rappellent l'exploit du fusilier

Clavel

Au Mexique, le 906 régiment de ligne enleva deux drapeaux l'ennemi, ce qui lui valut la croix de la Légion d'honneur, qui lui fut remise 3 avril 1864, à Aguas-Cahentes. Dérorés aussi pour le même exploit les < rat\'daux du 3' régiment de zouaves du 'régiment dé tirailleurs algériens, du t" régiment de chasseurs d'Afrique, du oi' régiment de ligne. Le 5le d'infanterie est un des ptns anciens régiments de nos armées. Il fut créé le 20 mai 1651 et levé en

Lorraine sous la direction de son premier colonel, le maréchal de la Ferté-Sénectère

Il n'a jamais changé de numéro. Sur son drapeau, on lit Arcole, Hohenlinden, Austerlitz, Eylau, Zaatcha, Bomarsund

La guerre de 1870 contre l'Allemagne a valu la décoration au drapeau du 57e régiment d'infanterie de ligne. Après les dé faites de Forbach et de Reichshoflen, le avait reçu l'ordre de rétrograder sous

Metz. Le 14 août, l'armée française commençait sou mouvement de retraite vers

Verdun. Le à Mars-la -Tour, le 57" prenait une part glorieuse à cette émouvante journée. Le régiment occupait une forte position sur le plateau au nord de liars-laTour, couvert par le ravin de la Greyère

La brigade prussienne de Wedel, appuyée par une réserve d'artillerie, est chargée de i'en débusquer. L'ennemi est accueilli par un feu meurtrier qui, cependant, ne l'empêche pas de franchir le ravin et d'escalader le versant du plateau mais, arrivés il quelques pas'de nos soldats, les Prussiens sont

S'il eût tenu mistress Janck dans ses bras vigoureux, Joé Sims, homme primitif, l'eût emportée peut-être au fond de la grande foret

Cela n'eût point dépln sans doute à mâlemoiselle de Ratisbonne, mais cela eût ex traordinairement gêné, certes, mislress William Janck

En son grand lit de cuivre doré, Lydie, nevreuse, rêvait éveillée

Peut-être aussi revoyait-elle sa vie

En ses souvenirs renaissaient, ses désir de luxe de jadis, son envie, lorsqu'elle voyait en des voitures somptueuses, des femmes parées comme des reines l'eut-être était-ce encore à autre ehose qu'elle songeait, à une existence aussi différente de celle d'aujourd'hui que de celle me née rue de Maubeuge

La rue de Maubeuge,le marehand de truffes l'amant en titre, celui qui finançait

I^s Folies-Bergère

Octavie l'équililjriste

Et, sa dtrnière conquête, celui qu'elle Appelait son Jean , eeltiique Fanny, a.\ •^onue à tout faire, appelait monsieur Jeai

Ou se remémorait-elle l'article du journal ce pangraphe, lu et relu dix fois, ? vaut de s'endormir de ce lourd sommeil '^e fièvre. une fièvre où sa noyade, sa douche plutôt, n'entrait pour rien

La victime est rôpt>use infidèle d'un nommé 4C9H Ré ial, caissier chez M. Ouhalier, le plus richt marchand de chiffons de Paris

Ou bien encore revivait-elle sa vie, avec le premier amant trouvé au hasard d'une rencontre, un artiste, un musicien t l,>ntenàait-el!e, dans ce café du boulevard de Sébaslopol. jouant un solo, avec une tet!a perfection et une telle aine, que la salle croureçus par une décharge foudroyante qui les rejette en désordre dans le ravin. La balon- t nette en avant, le 57 se précipite à leur poursuite. achève cette sanglante défaite et arra^'ue des mains d'un officier expirant le drapeau du 16' régiment prussien. Le, soir de la bataille, le lieutenant Chab^ avait l'honneur de présenter au général. de Cissey le drapeau glorieusement conquis par le régiment sur le terrain de combat. Le brave 57e, digne du surno;n de terrible que lui avait donné P^naparte, vit son drapeau décoré de la Légion d'honneur le juillet 1880. Ce drapeau ne fut pas livré à l'ennemi, à 19, capitulation de Metz les officiers s'p£ gont partagés les fragments dont quelques-uns, restitués au régiment sont encadrés aujourd'hui, avec la croix d'honneur dans la salle d'honneur du

Telle est la revue complète de nos draPe.a' >x décorés. Elle projette un éblouissant i;' jtat sur les armes françaises. Eile atteste sous tous les climats, dans les deux hémisphères et contre les peuples les plus di vers, l'héroïsme de nos soldats. Elle doit servir d'école do discipline, de sacri6ce et de courage. Le drapeau tricolore est désormais inséparable de l'existence même de la

France, et comme l'a dit un jour l'illustre poète Lamartine, le drapeau tricolore a fait le tour du monde avec le nom, la gloire et la liberté de la patrie

JEAN FBOLLO

L'ASSASSINAT

DU

ROI D'ITALIE

Monza, 31 juillet

Voici quelques détails sur l'attentat dont le roi a été victime

Humbert venait de sortir de la salle de gymnastique; la musique jouait l'hymne roval le peuple criait Vive le roi! 1 Le roi était encore debout dans sa voiture, répondant aux saluts du peuple, quand l'assas sin, s'approchant de la droite de la voiture tira trois coups de revolver presque à bout portant

Le roi tomba en arrière sur les coussins de la voiture. Le ministre de la maison du roi

M. Ponziovaglia, profondément ému, soutint le roi et ordonna au cocher d'aller à toute

Vitesse au château Aussitôt, le cocher enleva ses chevaux d'un coup de fouet et la voiture s'élança, rapide comme l'éclair, vers le château. Cette scène s'était déroulée en un ins tant

Le roi était très pâle et poussait des gémissements Au moment où la voiture arrivait au château, il expirait. Son corps fut déposé sur un matelas, dans une sallo du rez-dechaussée

La reine arriva bientôt. En voyant le roi étendu, elle poussa un cri aigu et demanda s'il était blessé. On lui persuada de se retirer puis on déshabilla le corps

Quand la reine revint, la désolation était empreinte sur son visage. Tous les assistants les larmes aux yeux, se mirent à genoux

La reine devait partir le lendemain pour

Cependant, sur le lieu du crim^ la foule s'était précipitée sur l'assassin. Celui-ci jeta à terre son revolver. La fouiç criait A mort A mort 1 On eut beaucoup de peine à arracher l'assassin de ses oiains

Cinq autres arrestations ont été opérées

Le service de la sûreté a manqué de prévoyance. Des cardons avaient été formes à l'entrée de la voiture royale sur le lieu de la fête, mais il n'y eu avait plus à la sortie. A ce moment, il se produisit une sorte de bagarre, qui peut-être avait été organisée pour détourner l'attention des carabiniers

Le roi était si heureux de la fête, il se croyait tellement en sûreté qu'il disait au général Avrogado Je voudrais rentrer à pied

L'ARME DU CRIME

Monza, 31 juillet

Le roi a été blessé par trois coups d'un revolver américain du calibre

La première balte a pénétré par le quatrième espace intercostal, atteignant le coeur; la deuxième balle a frappé la clavicule gauche et la troisième a pénétré par le quatrième espace intercostal, le loug de la ligne axillaire antérieure

Tous les souverains et chefs d'Etat ont télégraphié à la reine. Le nombre des dépêches arrivées est énorme

L'aCTE DE DÉCÈS

Monza, 31 juillet

L'acte de décès du roi Humbert a été rédigé cet après-midi, Il une heure, dans la chambre a coucher du roi lait sous les applaudissements vingt fois réL'air qu'elle préférait dans son répertoire et qu'elle chantait pendant qu'il l'accompagnait avec son violon, durant leur courte cohabitation, car Lydie n'avait point voulu de sa pauvreté, n'était-ce pas celui-là, n'étaientce pas ces paroles

L'oiseau s'envole

Là-bas! là-bas

L'oiseau s'envola

Et ne revient pas

Vat pauvre folio

Reste à la maison

Crois en ma chanson

El ne revient pas

Il

Oiseau Hèle

Que Dfîu bénit

Oiseau itdèie

Hcitc en ton doux nid

Ferme tes ailes

Tu dormiras mieux

Que sous d'autres cieux

Oiseau fidèle

Reste en ton doux nid

La dernière phrase la réveilla

Elle est un cri qui tira son Willy., abaltn comme une masse de plomb dans le lit de cuivre jumeau, des profondeurs de ce sommeil que donne une vigoureuse constitution et Une conscience sans reproche

Qu'avei-vous. Lydie

Je. ne. pas, répondit-elle. Je rêvais de. de. !'aris. Oh 1 ccs songes ces songes t

Vous le regrettes, Paris t

Il entendit comme un sanglot

Chérie, chérie, ne pleurez pas, nous j retournerons comme témoins les marquis di P a dmi. 1 ^cien ministre de la maison royale aU. M. Ninali, vice-président du Sénat. f.isant onctions d'officier de l'état civil, et M ministre de l'Intérieur, faisant onf^n8 de notaire de la couronne

La physionomie du roi n a p 1^ changé il semble dormir

Le comte de Tarin et '0 officier d'ordonnance forment la gnr.de d'honn< ;jr

Les médecins ont r ;uonc^ à l'embaumement du corps du roi Kufrtbf xt, qui sera conserve au moyen d une injectior

Les dispositions poi^r les funérailles et la convocation des ChArn'jres seront prises aussitôt que le Koi sera arr ,\é

LE ROI V/ICTOR-EMMANUEL

Rome, 31 juillet

Le roi Victor-Emmanuel et la reine ont débarqué ce P.tatin à Reggio à 11 h. 35. lis out été acclamés. lis partiront à midi trente-cinq pour

Naples

Les tTiiniatres, les sénateurs et les députés iront à leur rencontre à Naples

Ce r-jatin, les troupes de Rome et de toutes les f, rnisons de l'Italie ont prêté serment de tl-iàiUé au nouveau roi, au milieu des applaudissements de la foule

Toute l'Italie est parfaitement calme. Les manifeslations de deuil atteignent de grandes pro portions

M. Saracco, lorsqu'il arriva à la villa royale fut introduit chez la reine

L'entrevue fut très émouvante

M. Saracco restaavec la reine plus d'une demiheure

Tous les princes de la famille royale sont hrrivés hier et cette nuit. La reine Maria Pia avec le duo d'Oporto est arrivée ce matin à cinq heures

Rome, 31 juillet

Selon le cérémonial de la cour, le voyage du roi et de la reine, de Reggio à Monza, doit être incognito. Les autorilés ne pourront donc pas se rendre dans les gares que traversera le train royal, pour présenter leurs hommages. En conséquence, les ministres, les sénateurs et les dé putés n'iront pas à NapU-s

Rome, 31 juillet

Le Journal officiel a publié hier soir un manifeste au pays dans lequel les ministres disent qu'au nom du roi Victor-Emmanuel III, appelé au trône, ils accomplissent le douloureux devoir d'annoncer à la nation l'immense malheur que cause la fin violente des jours précieux du roi

Humbert

L'Italie, frappée dans sa sincère affeetîon pour l'auguste défunt et dans ses sentiments de très vif dévouement et de solidarité envers ta dynastie, ressentira, en face du crime abominable ac compli, un immense regret pour le roi vénéré brave et magnanime, plein de bonté, orgueil de son peuple et digne continuateur des traditions de la maison de Savoie

En se serrant avec une foi inébranlable autour de son auguste successeur, les Italiens prouveront, par ce fait, que les institutions ut meurent pas

L'ASSASSIN

Monza, 31 jc^ict

On assure que lassassin Bressi, accompagné par un jeune homme, s'est présentée vendredi dernier, chez une veuve Rosa à targette il demanda de loger chez elle. Le co'jjpagnon de

Bressi est recherché. Mais on ne p /jssède aucun indice à son sujet

On assure que la police de V/tlan, en faisant une perquisition dans une maie .on appartenant à un nommé Ramella, a découv ,ri un dossier important qui démontrerait qi',e Bressi avait des relations avec des individu J8 actuellement en

Amérique et que ces relatons avaient trait au crime commis par Bressi

Bressi demeurait chez ramella en compagnie d'un uommé Giusti TorjCan. Ensemble, ils fréqoetitSiient un estaminet voisin dont le garçon a déclaré qu'ils les ava',t entendus parler d'un projet grandiose qui étonnerait le monde. Giusti a été arrêté. Rressi aurait été vu dans le parc de

Monzaen compagnie d'une femme

Bressi, alors qu'il habitait chez Ramella, se disait Français et ne parlait que français

Vienne, 31 juillet

On mande de Budapest

L'assassin Bre.ssi a fait un séjour à Budapest voilà deux ans il y arriva au mois d'août

Bressi attira l'attention de la police, qui avait raison de croire qu'il était a Budapest pour faire de la propagande anarchiste

Subitement, le jour même de t'assassinat de l'impératriee d'Autriche, Bressi disparut de

Budapest

Paterson (New-Jersey), 31 juillet

Il résulte des investigations faites cet aprèsmidi qu'un canut nommé Angelo Bressi, Agé d'environ trente-deux ans, a travaillé jusqu'au mai de cette année dans la fabrique de soieries

Hamil et Booth. Il est parti pour l'Italie à peu près vers cette époque

Pendant son séjour, qui a duré environ six mois, il avécu à l'hôtel Bartholdi.Ses camarades disent qu'il était d'un caractère doux et calme

On ajoute qu'il avait une femme et une petite fille de sept ans qui vivaient à Obokeu; où un ancien député italien nommé Malesta, qui demeure à aterson, déclare savoir qu'un com

I ptot existait pour assassiner le roi Humbe^i mais qu'il ne connatt u S le canut Br

P'un autre côté, le bruit il complot pour assassiner le roi circulait Jéjà la semaine pasî-'ée un nommé Carbone Speradio, qui avait a un Italien de la teinturerie rortoan, de

Pat'Tson, s'était suicidé, laissant une lettre adressée à ses chers amis et compatriotes dans laquelle il disait qu'il était anarchiste et qu'il avait été désigné à Milan, le 2 février, par les sort, pour tuer le roi Humberl, mais qne les conspirateurs lui avaient laissé toute liberté

Non, non

Vous ne voulez pas

Plus tard

Pourquoi pas de suite? Ce serait le meilleur moyen de vous guérir de votre ennui

Vous verriez bien que, lorsque vous y auriez passé deux mois, il vous tarderait de revoir

Paradis-Home

Et si je voulais y rester

Cela se pourrait. cela est même sûr

Oui, Willy, mon Willy, retournons-y

Alors, éperdu, master Janck supplia, en. la dévorant de baisers

Je vous en prie, restons ici, vous m'oublieriez dans votre Paris, et je deviendrais fou, car je vous adore. Mon amour, si vous voulez rester, je. tenez, j'ajouterai quelque chose à l'assurance que j'ai contractée pour vous et je vous donnerai ma maison de Madison-Street, à Chicago. Elle rapporte six mille dollars par an, plus dix parts d'intérêt dans ma mine de cuivre de Hocktord

Dès demain, je vais écrire à mon homme d'affaires qu'il prépare les actes, et j'irai les signer vers la fin de la semaine

Tout cela calma suffisamment la jeune femme

Cet homme, qui ne parlait et n'agissait qu'à coups de dollars, était décidément fait pour elle

Elle se laissa embrasser, promit, et se rendormit, cette fois très paisible, dans les bras de son milliardaire

Le jour suivant revit dès le matin les mêmes exercices

On n'est pas aux Etats-Unis pour rien

Le tennis, le tir à la carabine prirent la matinée, après toutefois l'équitation

Au lunch on servit comme entrée, le poisson de la veille, sous ses différentes formes pour se choisir u'j remplaçant, parce qu'il {tait citoyen amérie.vjh

New-Yort, 31 juillet le New-Jersey que Bresai était devenu, peu après son arrivée à Paterson, le membre le plus influent du groupe anarchiste. C'est dans les bu reaux du journal anarchiste Questions sociales quartier général du groupe, qu'on croit que le complot contre le roi Humbert a été tram

Bressi est resté six ans en Amérique

La plupart des Italiens habitant Patoreon disent ne pas connaître l'assassin

Genèce, 31 juillet

Dès qu?on eut appris à Genève la nouvelle du drame de Monza, la police de sûreté se mit en mouvement atin de rechercher s'il n'existait pas une corrélation possible entre les meurtres suecessifs du président Carnot, de l'impératrice

Elisabeth et du roi iiumbcrt

La police a acq uis la certitude absolue qu'un

Angelo Bressi, répondant à peo près au premier signalement transmis par la sûreté italienne, a habité Genève il y a deux ans et qu'il fut étroitement surveillé comme anarchiste

Lucheni, interrogé dans la prison de l'Eveche où il accomplit sa peine de réclusion perpétuelle est resté muet à toutes les questions

Ce mutisme ne fait que confirmer la vraisemblance d'une longue et aïnistre préméditation

En tout cas, la journée de demain ne se passera pas sans que la police établisse S'il y a identité entre les deux Bressi, le réfugié et l'assassin, et si celui-ci ne fut pas un camarade de Lucheui avant d'Être sou continuateur

L'ÉMOTION EN ITALIE

Home, 31 juillet

Les députés de rextrfrne-gAUPhe en ce moment à Rome ont voté, en leur nom et au nom de leurs collègues, un ordres du jour flétrissant hautement le crime odieux de Monz

Une réunion du cardinaux a eu lieu chez le cardinal Rampolla pour s'entretenir au sujet de la ligne de conduite suivre coucernant les funérailles

Au Quirinal, l'émotion est très grande

Pendant toute la journée une foule énorme de toutes les classea, hommes et femmes, est venue s'inscrire

Ce soir, les étudiants ont parcouru les rues acclamant la maison de Savoie

L'émotion populaire prend toujours des proportions croissantes, mais la tra'uquittité publi que, est partout profonde

Rome, 31 juillet

Les dépêches signalent la douleur grandissante du peuple de toufea les villes

Les depfo'iies arrivent par milliers. Partout le travail est suspendu les Bourses, les thé8tre sont fermas; tes municipalités des provinces délibèrent sur ies honneurs à rendre à la mémoire

A Messine, des manifestations ont parco aru les rue8,acclamaut la maison de Savoie et V ,0t,or

Emmanuel III

A halerme, une imposante manirestï-4t;0lî est allée en silence à la préfecture et à ,a nlunicipalitë exprimer les sentiments de douleur et d'indignation de la population

Les étudiants du 1 Université ̃^rtaient un drapeau de deuil avec un grand retrait 4'Humbert

La manifestation s'est terminée par les cris frénétiques de Vive IG roi répétés par touta la foule

Des manifestations analogues ont eu lieu a

Salerne

Le cardinal-archevêque de Milan a adressé aux curés de son diocèse une lettre leur ordonnant de célébrer une messe de Requiem à la mémoire du roi

Des nouvelles reçues de Montc-Latini disent qu'à la nouvelle de la mort du roi, Verdi demeura comme étourdi, puis il pleura longtemps

A L'AMBASSADE D'ITALIE

Un de nos collaborateurs s'est rendu hier à l'ambassade d'Italie et a pu avoir un entretien de quelques minutes avec M. Charles Polacco chargé d'atfaires de l'ambassade

Très aimablement, M. (¡harles Polacco a fait les déclarations suivante à notre collaborateur

Le rôle de l'ambassade à Paris est virtuellement terminé quant à présent, nous nous bor nons à recevoir les télégrammes qui nous sont adressés et à tes transmettre au Quirinal. Nous ne pouvons rien décider avant l'arrivée à Rome de

S. M. Victor-Emmanuel III

Quant aux dépCohes que nous recevrons d'Italie, elles reflètent toutes le sentiment de stu peur indignée qu'éprouve la population

Tout est en deuil là-bs.9 un de nos correspondants nous dit qne Rome, Milan, Florence

Gênes ont l'aspect désolé des villca mortes

Spontanément, tous les commerçants ont ferméteurs boutiques c'est maintenant que l'on s'aperçoii du vide que laisse dans la nation italienne la mort de son souverain

Notre pauvre et bien-aimé roi laisse derrière lui d'unanimes regrets. Il était généreux, loyal et bon. et j'en puis répondre, nous en pouvons répondre ici, devrais-je dire, plus que n importe qui

Suffoqué par l'émotion, M. Charles Polacco s'arrête: nous respectons sa douleur, mais le chargé d'affaires redevient vite maître de luimême

Que va-t-on faire à Paris? lui demandonsnous alors f– ¡'¡-OU!\ ntn savons rien encore; avant de décider quoi que ce soit, il nous faut attendre les ordres de Sa Majesté Victor-Emmanuel. Le yacht de Sa Majesté, signalé samedi au Pirée, était lundi à Corfou. Il sera prob-iblemcnt ce soir à

Reggio. Sa Majesté y prendra le train pour fiome où elle arrivera sans doute demain. On convoquera immédiatement les Chambres, auxquelles le roi prêtera serment de Et seulement ensuite on occupera des deuils des funérailles

Ici, à Paris, on célébrera eans doute un service funèbre, probablement à la Madeleine mais rien n'est encore décidé, rien ne peut l'Être

Après le café, les Toitures furent attelées et les invités reprirent la route de Colorta emportant chacun un lot plus ou moins gros de boites de conserves sur lesquelles était gravé

Fhhing-party at the Tndian'telbow on the. april

Les Invités s'envolèrent le lendemain en disant: A bientôt

Et durant une semaine, mistress Janck délaissa un peu le cheml et la carabine pour s'adonner au piano et à l'anglais

Miss Jenny triomphait, regardait dédaigneusement Dick Bullen, le professeur d'équi tation

Les matinées se passaient à deviser, avec de belles phrases, sur les différences de tempérament entre Anglaises et françaises. des discussions serrées, oir celle-ci naturellement avait le dessus, naissant entre l'élève et la maîtresse

Le samedi, William/anck, retour de Chicago rapportait uue copie des actes de donation qu il venait de signer chez soa notaire au pratit de Laure Verdunet, dite Lydie de Bâtis bonne

La jeune femme ne réprima pas une explosion de joie

Elle était riche maintenant, quoiqu'il arrivU

EUe sauta au cou de son William, qu'elle embrassa comme elle ne l'avait jamais embrassé

Cétait décidément un homme dhonnenr

L'Américain demande

Désirez-vous retourner à Paris, maintenant

Non, mon Willy, je n'ai jamais désiré retourner à Paris, si'ce n'est pour quelques jours, et je pense qu'il n'est pas sur la terrq un lieu Plus agréable que celui où vous êtes

Nous prenons congé de M, Charles Polacoo, et dans le vestibule nous croisons Ni. le prince

Hônrico di Stroizi, ancien maréchal de la cour et sénateur de Rome. t"e prince consent à nous accorder une minute i'oDtreli n

Dites bien, mon jiieur, nous que tons nous sommes extrêmement touchés (tes pî çuea de sympathique douleur qu'accorde laFrance a sa sœ ^ir [atine. Partout, chez vous nous n'avons trouvé qu'affectueuse pitié, quo sympathies no a dissimulées

Ah! pourquoi, pourquoi, murmure tristement le prince, ce crime monstrueux a-t-il été commis au moment. où nous venions tous k Paris, orgueilleux, de prendre part à la conférence inter pa/lerao6 aire pour le maintien de la paix^Oh

Pe misérable le bandit qui, au milieu de notre miâsmn pacillque, vient nous rappeler {de quelle terrible îaçon, hélas!), que la haiae veille toujours

Mais on appelle lo prince, qni nous quitte rapidement pour se rentre auprès du comte 'l'or nielli. qui, bris6 de fatigue, ne peut quitter ses teurs afuuent toujours en nombre considérable

M. Deschanel, président de la Chambre des députés, a adressé le télégramme suivant au président de la Chambre des députés italienne

PrSsiiirnt r/ la Ch/mhre des députés de Fratuv à Son Rtwellmce le Pr4sùte de la Owatoi des députés d'Italie

Monsieur la Président

Profondément ému par le crime exécrable qui met en deuil t'Italie et la monde civilisé, je prie

Votre Excellence d'agréer l'express;nn de me plus vives sympsthies. Je suis assuré d'être Vinterprete des sentiments de mes oollèguos en vous adressant le témoignage de notre tris'.çjje. Les deux nations sa sentent unie une fois de plus par les mêmes douleurs

PAUt OESCHANEt

Quclqufts-uns de' ministres étrangers ont pu enfin donner il Æ leurs nouvelles leurs gouvmu-inents respectifs et de l'ensemble de ces UMéjrra- <mnea> ,t résulte ue î.'s Boxers ont renonce à poursuivre le su\g0 des légaLes - niatres sont donc actuellement en sùreté. mats leur situation n'est pas sans

Ino,, /er de sérieuses inquiétudes est qu'en effet les Boxets paraissent avoir aéi à un découragement momentané en susrendant le siège des légation, autour des quelles ils campent encore en grand nombre

Rii'ti ne dit qu'ils ne tenteront pas un retour offensif contre nos malheureux compatriotes

D'autre part, la cour impériale proclame son intention de garder les ministres étrangère comme otages, et l'on ne peut dès lors affirmer qu'il? soient hors de tout danprer

Il faut toutefois se féliciter des heureuses nouvelles reçues hier; elles mettent fin aune angoisse trop justifiée, et l'on peut espérer que nos compatriotes échapperont définitivemeut à leurs terribles épreuves if SORI DES LÉGATIONS

Des télégrammes expédiés cette nml par nos agents, il résnite que les attaque contre les légationa à Pékin ont cessé depuis plusieurs jours

Les léxations d'Autriche, d'Espagne, d'Italie et de Hollande, seraiert complètement détruites

La légation de Franco ne le serait que partiellement

L'empereur et l'impératrice sont à PiMiin

L'nniiral Courre.jolles a télégraphiéde Clié-Pou le juillet, au ministre de la Marine, la dépêche suivante

II y a de grands symptômes d'apaisement notamment un édit Impérial qui nouN arrive par fihe-Kou, où le gouvernement chinois rlit qu'il n'est pas responsable de l'état de choses actuel que tous ses actes ont tendu au maintien de la paix, et qu'il entendu encore observer les traités vis-a-vis des étrangers et des mission . e

Londres, 31 juillet

L'amirauté reçus la dépêche suivante du ministre anglais à pékin, transmise par rentremise du contre-amiral, t?t<i Chemulpo

Légation anglaise Pékin, entre 20 juin et juillet, a été attaquée continuellement et de tous côtés par troupes chinoisee. Un feu d artillerie et de mousqueterie a été dirigé sur ln légation

Depuis le 16 juillet, un armistice existe mais un cordon enveloppe notre position des deux côtés. Des barricades chinoises sont à côté des nôtres. Toutes les femmes et les enfants sont dans la légation anglaise. Pertes jusqu'ici û2 tués et blessés. Parmi les morts le capitaine Strouts

Les autres memhres de la légation sont tous bien, excepté David Oliphant et Warrcn tués juillet. macoonald

Takou, 30 juillet

Le commandant de l'Elba a reçu les nouvelles suivantes

L'attaché militaire japonais a écrit de Pékjn juiltet

Les légations étrangères commenceront être ont et" jusqu'au 1T juillet

EU- 1 de peu de vivres et'les munitious m iiut.ni;. Elles attendent leur prompte

Je veux bien vous croire, mon amour je ferai tout pour que vous continuiez à penser ainsi

Le soir, comme Willlan et Lydie, assis sur la terrasse, regardaient mourir le soleil, en avisant sur Is brièveté de la vie et la vantté des richesses, un domestique vint dire à

M. Jauck que Dick Bullen désirait lui parler

Qu'il entre, répondit celui-ci

Et il revint dans le drawing-room, où il fil de la lumière en tournant le bouton de l'électricité

Lydie plaça son siège de façon à faire faco au salon

Dick parut, commençant à parler sur un ton très ferme

Il disait que depuis quelques nuits un ce,tain endroit du parc était parcouru en toits sens par un inconnu qui piétinait dans les corbeilles de fleurs et brisait les clôtures

Le jardinier s'était plaint; il avait. lui, Dick organisé une surveillance, et coiwtatê lapré sente de l'individu, sans pouvoir s'en empa rer et sans pouvoir le reconnaître

Eh bien! demanda Jaack, que voulez vous que j'y fasse? J'ai prévenu tout le monde ici que je renverrai sur-le-champ quiconque traversant le parc s'éloignerait des alléet dites-moi qui est le coupable et je tiendrai parole

Je ne puis savoir qui c'est, objecta Dick qui perdait peu il peu de son assurance et ào pouvait éloigner ses yeux de Lydie, se détachant immobile, prévue blanche, sur le fond sembrf des arbres du pare

Encore une rois, qu attendez-Tous d> moi

L'homme fuit quand on le poursuit, et le voudrais que vous m'autorisiez à tirer sur lui car il se peut bien que ce ne soit pas quelqu'un d'ici

X ck avait mis dana tes dernière paroles