Le Petit Parisien mètre marquait filer matin f à Bodoé, f8 à Parle

M à At?er t A Monaco

On notait 4' au Veotoux. t au Puy de Dôme et au Pic du Midi

En France, un temps nuageux et chaud est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes de la Manche et de l'Océan, elle est grosse à Marseille

Variations atmosphérique du 31 juillet, à Miùt?l du Pelil Parisien

HEUfUS BAROalKTRC TBBHilOmrRC

A h. matin ?3 •/• au-dessus de ô

Midi T6i h. soir

Uintli 7tU

NAVIGATION PLUVIAL . 31 juillet, 7 heures du matin

Hact -Seisk. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varrnne . pont de Melun, pont de Corbell, i"W écluse de Port à-1'AnglaU, 2 t

Marne Ecluse de Cumlére , 2-33; écluse de Chalifert. écluse de Charenton

Basbr-Seike.– Ecluse du canal Sî'.nt-Martin pont de la tournelle, 6 <W pont Royal. 2-5j écluse de Suresnea, 4 24; barrage de Bezons. i'U; pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Oise. Barrage de Yenette, i'M

LES TRIBUNAUX

LE ORAME DE SANTILLY

La cour d'asaises d'Eure-et-Lolr a jugé, hier le nommé Breton, journalier à Château-Gaillard commune de Santilly, accuse de tentative d'assassinat sur la femme Léontine Deshayes

Breton, qui habitait UtïG niaisôu cûntigue à celle des époux Deshayes, vivait en mauvaise intelligence avec ceux-ci, leur reproohant d'avoir commis un empiètement sur son terrain

Le 10 mai, après une feinte de réconciliation

Breton se presentait chez ses voiaius pendant que la femme Deshayes était occupée à traire ses vaches. Il lui <iit 'fu ne tiens pas à ta peau et je ne tiens pas il, la mienne donc, allons-y

Et aussitôt il se mit à frapper la malheureuse femme à co- pg redoublés, sur la tête, à l'aide d une qu'il avait, en se présentant, tenu6 lâchée avec soin derrière son dos. La victime omba, mais put se relever et s'enfuir chez une voisine. Les trois blessures qu'elle avait reçues à la tête était graves. Elle fut longtemps en danger de mort

L'accusé est mru-le, a trois enfants, mais vit séparé de sa femme, qui l'a abandonné. C'est un alcoolique violent

Heconnu coupable àvec admission de circonstances atténuantes, Breton a été condamné la cinq ans de réci'usion

RÉCIT D'UN CURÉ

Monsieur l'abbé Dubois, curé aux environs de Poitiers, était atteint d'une grave affection do l'estomac. Il vomissait tous les aliments qu'il prenait J'avais aussi, dit-il, une grande constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une pâleur et d'une maigrour extrême. Tandis qu'en bonne santé je suis d'un caractère doax et bienveillant, j'étais devenu impressionnable à l'excès je m'attristais profondément sur mon sort et m'irritais aux moindres contrariétés perdant de plus en plus la patience et le sang-froid, je devenais parfois injuste et violent. Ayant appris les heureux succès obtenus par l'emploi de la poudre de Charbon de Belloc,j'allai un jour à Poitiers et en achetai un flacon

Quelques heures après en avoir commencé l'usage, j'éprou vai un bien-être si marqué, si instantané que

M. i/abbe dubois je ne pouvais y croire lion affection était grave. Je pris du Charbon de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à bouche le matin et autant le soir. J'en mangeais avec plaisir, même avec avidité. C'était pour moi un besoin impérieux. Les premières cuillerées firent cesser les vomissements

Quatre jours après ma constipation si opiniâtre cessa pour ne plus reparaître. Dès lors je pus digérer les aliments ma Ve se dégagea, mon sommeil fut meilleur et je pus lire et travailler à mes sermons. Bientôt je repris des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma bonne humeur comme autrefois. Je continuai le traitement pendant un mois et con sommai pour mon traitement quatre flacons de Charbon de Belloc. Je mange, depuis lors toute espèce d'aliments et j'ai recouvré entièrement la santé sans avoir jamais été malade depuis cette époque, qui remonte à trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décembre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chxque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affectiouâ nerveuses de l'estomac et des iniestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce que co produit est très difficile à bien préparer. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de i3clioc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usase par celui des Pastilles de en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse manifeste. KUps obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suflit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

COUVREZ VOUS-MÊME vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE

Ne 114. Feuilleton du PETIT Parîsikn

GKAND ROMAN I.NËDIT

QUATRrèMK PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour

L'Américain recommença sp< explications tandis que son eompaçnon, silencieux et bouleversé, jetait des regarda extraordinaires au tour de lui

Mais alors, s'écria le docteur Constantin c'est le docteur Rœatjrcn qui vous envoie

L'étranger, qui évidemment comprenait notre langue aussi mal qu'il la parlait, ne fut frappé que par le nom du célèbre Allemand

Il répéta

Docteur Roentgen. aoh?.Gr&ud ami à moi

Le méderin deGahrielle se retourna vers

Félix

Où est mademoiselle? demanda-t-îl

Probablement dans le parc

Allez la prier de venir immédiatement

Je monte là-haut avec ces messieurs, elle cous y trouvera

A cet instant, celui des deux étrangers qui n'avait pas encore parlé dit

Pardon, docteur, je ne suts pas médecin mei. et j'aime autant vous attendre ici

Constantin ne broncha pas. il regarda celui qui venait de prononcer ces paroles, et se lonteuu de répondre

NOUVELLES JUDICIAIRES

Une. nommée Rosé Caret a Comparu mer aevant la cour d'assises de la Seine, sous l'accusa tion de tentative d'assassinat

C'est une honnête ouvrière que la jalousie a poussée au crime. Elle était depuis sept ans la maîtresse d'un nommé Henri Pion, qu'elle avait même accompagné pendant son service militaire, aBn de ne pas le laisser seuL

Pion, son service achevé, revint à Paris, abandonna sa maîtresse et se maria. Le 24 avril, Rose

Caret résolut de tuer l'infidèle elle se rendit devant chez lui et tira deux coups de revolver sur son amant, qui fut légèrement atteint

Rose Caret était défendue par M Henri Robert Elle a été acquittée

LES SPORTS

YACHTING

Rappelons que c'est aujourd'hui, août, que commencent au Havre les régates de yachts de fort tonnage, portées au programme .des fêtes nautiques de 1 Exposition

LE CONCOURS oE TIR

Beaucoup de monde hier, à Satory, pour le concours de tir

On sait que cette épreuve, qui a commence le juillet, durera jusqu'au 7 août

Le tir est ouvert tous les 'ours de 8 heures du matin à midi et de h. i/2 à 6 heures

Plusieurs maxima ont été proclamés hier par M. Lermusiaux, le président du concours

Citons, à l'arme nationale, le capitaine Py, de

Belfort. Le premier maximum de la catégorie de la jeunesse a été fait par le flls du représentant de la Ligue royale des tireurs de Hul lande, M. Van den Bergh

M. Lermusiaux a ensuite nommé les nations qui seront représentées au match international et qui sont

Pour le fusil. Le Danemark, la Norvège, la

Hollande, l'Italie, la France, la Belgique et 'a

Suisse

Pour le revolver. L'Amérique, là Belgique la Hollande, l'Italie et la France

M. Lermusiaiyi a ensuite dit combien il regrettait de le pas voir les tireurs italiens figu rer sur ;;otte liste, leur abstention étant motivéç par le deuil qui frappe leur patrie

A la carabine Plobert nous relevons les bons cartons suivants MM. Acstino, Christiania

Sceherg, 1/20 Marcel, Meyer, Boggis, DiLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pu la gibbosilé dorsale, la lurduse lombaire, l'abaisaement des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des ornaplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, a nt immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, !'ingénieur.orthopédiete si renommé, dont les travaux soDt approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers pertectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouîes et eat facilement supporle même par les sujets les plua délicats

Lea déviations des jambes, du genou, des chevilles et ries tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie intantile.l'ankyiose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils et trouvent décrita et repréaentéa est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie

Faubourg Saint-Martin, à Paris

M. Claverie visite les malades et fait lui-mime /'application de ici appareils tout les jours, do heures à s heures mime les dimanche! et files. Traitement par Corre s f niante

I ILi I LtUll cafés, etc. Mkyer, r. Retend, Lille

HOMMES ET FEMMES guérissent en travaillantmaladiesdu retour d'âge varices, hémorroïdes, qastrites, migraines, névralflics, maladies des nerfs et de l'estomac, grâce à la

JOUVENCE, selon la méthode curative de I ABBÉ SOBBT

Pour renseignements, érrire au petit-neven (le l'abbé Soury, UG. DMoHTÎE1, ph. pl. St-Marc, à loua r lnoSensif. d'une pureté absolue, guérit ea

HEURES lemoulementsqui exigeaient autrefois des semaines de traite ment par le copahu le s&èbe, les opiat et les injections

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesaLilleeu Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Stz jours pour la France sont de 5 fr

Les ÀDSttËeniïntS et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste

Letà PARIS, 29, R. de la Ghaussée-d'Antin

GRESH AIM ". % ̃ • r^ï9ASSURANCES sur la VIE et RENTES autre, W Ticip Tmrt. e., fiant toute concurrence liuuaui r BIStUUKSlISHTl •JLlT1 t IIUOS llllftllll ' feme . " " . 'Wes,Syoa< r/e eitMiirt de

MOIS Du UilUJJl I a Mil a .ll-"HAGUEKAUER.I 3Ji3a.St-BMiî.l>trilïaée.4lf.O

A votre aise, monsieur

Et tranquille, quoique préoccupé dumédecin qu'il croyait être l'encoyé de Berlin, ilmonta les degrés de l'escalier

Félix, lui, ne pouvait plus faire un mouvoment, il semblait changé en statue de pierre

Blanc comme un suaire, les yeux dilatés et les lèvres tremblantes, il regardait l'inconnu qui était devant lui, se répétant

Su uonc ai-je vu ces yeux-là

Un bruit se produisit du côté du perron

C'éfait Hélène qui arrivait pour faire la commission de Cabrielle

L'étranger rapidement mit un doigt sur ses lèvres

Silence dit-il à voix basse

Mais si le ton était impérieux, les belles prunelles claires étaient eucore plus douces qu'auparavant

Hélène entra

Elle regarda celui qui était debout et s'inclina, indifférente, devant lui

Evidemment il était un inconnu pour elle

Félix, dit la fille de Catherine, mademoisclle vous fait prier de lui apporter soa cour rier tout de suite, tout de suite. s'il y a une lettre de M. Lucien Gautret. Vous savez ce que je veux dire, n'est-ce pas

Oui, mademoiselle Hélène

Si cette lettre-là n'y était pas, iuutile de vous déranger

Alors, vous savez où se trouve exactement Mademoiselle en ce moment

Oui, ma sœur est dans le massif de la première source. Pourquoi î

Il faut que j'aille la prévenir que deux meneurs d qnger-s, dont l'un est un grand médecin, Tieiaeut d'arriver pour voir M. Barrtre

IVe vous dérapez pas, Faix, on aura peutjon, Dette%. Paris. 3,120; Colas, Paris

Saftori, Paris, Julos Bequirot

CHftMPiaiNAT DE GYMNASTIQUE

Les np w'ers prix du grand concours internationalPde gymnastique 4ft nés à

Basse de Brive la Gaillarde, Bessay ae

Mahy de la Régénératrice d'Amiens, Martinet d'Oran, Pallu de Limoge , Rolland, Beauvai^in

L'Estienne, Gaucher, Orèna, Ombrech, Monte de l'Ecole de gymnastique de Joinville-le-Pont

Des.singer de Tourcoing, Gacber de SaintEtience, Lavielle de Bordeaux, Verouzou du

Havre, Boité de Chalon-sur-Saône, Castiglione d'Oran, Jules Ducrey de Genève, Daniel de Bordeaux, Giselle de Reubaix. Jean Faite de Paris

Allègre de Grenoble etPermnd Raboux deCambrai

Le grand nombre des autres lauréats ne nous permet pas de donner la liste complète lA LUTTE

Les amateurs de lutte assisleront ces jours-ci à un combat entre Gulam, dit RustAn e Hind, un lutteur hindou, et le Turc Court Dereli, que noas avons déjà vu à Paris

Courrier des Théâtres

La soirée de gala qui devait avoir lieu samedi en l'honneur du shah de Perse ayant été décommandée, l'Opéra jouera ce soir-là Faust en dehors de l'abonnement, c'est-à-dire que pour cette représentation toutes les places seront mises à la dispo sition du public

Le congrès de l'art théâtral a pris fin hier soir après quatre séances bien remplies

La troisième séance avait été consacrée à la mise en scène. M. Stany Orbrer, rapporteur, et M. Porel président de cette section, ont fourni à ce sujet d'intéressants documents

La quatrième séance, présidée par un délégué étranger, M. Eisenman, a été occupée par la lecture du rapport de M. Gabriel Lefebvre sur l'hy giène au théâtre, l'organisation du service médical, la création d'un musée théâtral, les t6urnées et les caisses de retraite pour les artistes

C'est avec la Guerre en dentelles, de MM. Georges d'Esparbès et Alfred Gassier, que l'Odéon fera sa réouverture en septembre

On sait que ce drame avait déjà été lu et répété

TOUT USOia E 0Clffll TP 5 SHTlSFACTIoS L'iCHtTOSR SEW ECHWGE

Ecrire à In Fabrique L

B aL Salat-Mutln, Parla, tutti truc atnlrt mtmUt-PiH

TpIPVpIqÇ î ÎTPQIÎP Vente à crédit au Crédit Cycliste luJUiCS llUrdlir U, nuCaillM, Para. tata!. I sordem

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrace indispensable am capitalistes et Héculaleurt

Ed"del900) 612 p: çs de Kite Enroi frsDco contre imbrti on mmd.Llhr.Lri SEVlN t ftEY.8.t>oul.d Italiens. Parla

PDpTC i E o

P 'rNUES-l r<olpRIÉTÉS<r<t'M

M oréf ou

Ktntsi&rttmtnu gratuits les màittn tpîcli

IDlSSÛM4CBIÉ, r. rerà re,B iu. Sei'iFirii, HIER, 21. r. Str l

W III l -6ocenufcr. DUCARTIER, Propriéuire.NAR8ONNE(iirf

V IIBlHrgiajKSmei72< # # Eek atiH i gnUt ncciasBOR CAVES du PLANAS, mu risei

Nos via Mit WLttédUm lax prix maaoa/iée> sur le IowtwL

W IkTVexti-ann. KcliMonATta.CaTas Méridloa lea,BKAUCAinB llH Palemaot a votra gra. ^eTf^t le r rempart

B .tre frétuîëal de la Lfffaa dai Vifraeroat, a Htaies { Gftid i\U LIQUIDATION Ql oru DIMl3 MM). ff'>t av Ktfleaevr. p

Valeur90 Journ.J reprends émoi qui ne pUlipas. Ech. £0 e latin M" USA BOYER.trcpr ioBOMAlHEBllBlO.pràNIlCESitulJ

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la pin tffietM

L ASTHME parla Pendre du D' CLERY, de Marseill

Envoi gratis (Tune boite (Testai la Peau mime des rialea variyieiisas. Le lailcoeat pristatt il' AeaMmi le MMaeiiM, art 1 la portée <• toctnlsi

Boumes. me dérange pas de traviil M. LENORMANO, ït<i -?i u!lj;t mie ̃ -> ; tolJpiUsiï'), r. de Turin, r'arU. Cmult.f .ïimu'Fonds de Commerce

T I TTAlTk Que le tiens depuis 19 ans

I 1 Il U -Nctgar. fr

LU I W I H N'exigeraique fr. de par un l UllV Pour visiter, s'adr. Siméon, U, rue Rivoli riw rafé, bill., feTemple. Lov.700. A9. 85.000.Vrai bijou

Avec I,îo0 fr. Bévalet, vins, 150, aven. Parmentier

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu tont adressés

Ces maniu-.crita ne sont oas rendus

la férant Boi:od t

Galvanisée de la SOClETt METALLURGIQUE D AMIENS. CHARPENTE Jr être besoin de vous ici. Moi, je vais courir vers ma sœur

Elle partit, en eH'et, très légère, très empressée

L'étranger la suivait du regard avec une singulière émotion

Dès que la fille de Catherine eut disparu

Félix s approcha de l'inconnu

Il était hésitant, angoissé, malheureux

Que monsieur me pardonne si j'ose l'interroger, dit-il. Mais monsieur a des veux qui me rappellent tant eeux dilue personne doat le souvenir ici est l'objet d'un culte

Le voyageur souriait

Quel ît cet heureux ûidrte)? demandat-il eu ènlevant son chapeau

Félix regarda les cheveux d'un roux ardent et s'écria

Je suis fou Je vois bien maintenant que je me suis trompe. Due monsieur me pardonne

Volontiers, mais pour votre punition vous allez me faire entrer dans un salon quelconque, et avant de laisser monter mademoiselle de Saiut-Amand Syphorès aunrès de ces messieurs, vous lui direz qu'on la demande dans la pièce où je serai

Et de lui-même, avant que Félix ait eu le temps de lui montrer le chemiu, il se dirigea vers le plus petit des salon

Félix vit trouble

Je rêve. pensa-t-ii. Et cependant, qui i lui aurait appris que les salons som là Mais ce n'est pas lui. Non, ni ses traits.ni sa taille ni ses cheveux. Rien que les yeus

Fermiez la porte, et pas un mot à mademoiselle, n'est-ce pas? dit encore k voix im périeuse de rétranjçer

Monsieur sera obéi, répondit Félix

La porte, en effet, se referma lorsque la Comédie-Française • pris possession du théâtre

Quelques changements étant survenus dans la distribution, les répétitions reprendront incessamment

La Comédie-Française vient de louer le petit hôwJ siwé ̃ Ç^1 du Nouveau-Théâtre, immeuble qui depuis de longues années était inhabité

Tandis qu'elle jouera à la rue Blanche, la Comédie-Française installera dans cette maison les bureaux de son administration et quelques magasins de costumes

Samedi prochain aura lieu aux Folies-Dramatiques la première représentation (à ce théâtre) des

PeUus Michu, la célèbre opérette de MM. Vanloo et G. Duval, musique de M. André Messager

Pour cette reprise, le direction s'est assuré le concours de Mmes Marguerite Sully, Mary Lebey

Jane Evans, Daly, MM. Jean Perier, Maurice

Lamy. Brunais, Cognet, Arnbreville

Costumes et décors absolument neufs

La saison bat son plein en ce moment à Namur où les fêtes succèdent aux fêtes. Les agréments d'un site ravissant, tous les avantages qu'on trouve en cette cité privilégiée amènent à Namur la foule et le monde élégant

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Malgré le succès énorme du programme actuel aux Folies-Bergère, M. Marchand l'augmente encore de sept numéros nouveaux dont les débuts auront lieu ce soir

Parmi ces numéros, il faut céder les Henglen sisters, chanteuses et danseuses anglaises; Baggessen, Ge casseur d'assiettes, et les Dante, créa teur de la valse merveilleuse

Ce soir, aux Folies-Marigny, trois débuts intéressants viendront corser le programme les sœurs Wallenda, des plongeuses extraordinaires

Ta-ki-ty et Robinson Baker, les plus forts sauteurs du monde v A Parisiens, la D'moiseUe de chez Maxim vient de dépasser brillamment la deux centième représentation sans que le succès de l'extravagante fantaisie de M. Gardel-Hervé paraisse dimi nuer. Au contraire, c'est une heure de fou rire et de franche gaieté sans égale

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à deux heures et demie avec la Chasse au

Officiers Ministériels

Etudes de M Henri Tniînous, avoué à Laval de Ni, Paul Garban, notaire à Néfondea (Cher et de M' Jules Chaplet, notaire à Laval

Airnvnnn le samedi août à 2 heures

Il de l'après-midi, en 1 étude et parle ministère de NI- Oarban, noairaà à Nérondcs li TERRE eafîton de Saneergues, arrondissement de Sancerre (Cher), comprenant château, domaines et locatures

Contenance 258 h. 82 a. c

Mise prix 135,000 fr

Pour renseignements s'adresser à l'avoué ou aux notaires

Adj. s. 1 ench. Ptude et par M Vavahseur, not à Colombes, le dimanche 12 août, 1 h., de

MUSOXS A PARIS

Bna Custine. 34, a ¡'angle de la rue Labat. Revenu 6.5: fr. Mise à prix fr

Aae Hermel, 9. Revenu 8,587 fr. Mise à prix

UO fr

Et rue Jean-Ledair , 3. Mise à prix 30,000 fr

S'adresser M-Vavasseur, pour recev. an'. dét

SPECTACLES DU AOUT

THEATRES h. •/ . Opéra. Roméo et Julfette h. O iêi-a-coinl<iae. l-akmé. Les Noces de

Jeannette h. Th. Krançal (à l'Odtan). Adrienne Lecouvreur h. •/•- Gymnase. Relâche h. maiei t, La Poudre de Periinpinpln

Il. Th SaraU-lernttarHt. L'Aiglon h. /•. Variété-. Relàche h. ll . Rip h. Siouveauiia. La Dame de chez Maxim h. PvlaU-Itnjsl. Le Dindon h. 1/2. Vanitpviiir. Madame Sana-Gène h. Porlr-St-MarMn. Relâche h. Henatssanee. Mlss Helyett h. Bouffes-Parisiens.– Champignol malgré lui n. /•• Aik e. Relâche h. Follcs-Draiuail .nes. Relâche h. 1/i. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théâtre le la Hé u tl .ue. La Fille des

Chiffonniers b. 1/2. Clunr. la Marraine de Charley s h. 1/2. B l i i. Tous criminels h. >/>. Th. tlairaéra. Relâche b. >/>. Batlroolies. Une Erreur judiciaire

SPECTACLES DIVERS

Folies-Berj^re. Tél. 102-59. 8 h. i/ï.– Cythére, fcaiiet

Nina Farina, Otéro, Polaire, les Rggrer-Riesser.Kara

Hegelmann.niompsonetseséléph.. legjum' \lait

Héraud. Sandow, les Matsui, Cliarmion-Quartette

Oljrmpla. KnEaoï.i La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. la Belle aux cheveux dor. î,i^J

Folles-Marfïiijr Un Siiclt de Ôrdce. Reproductions dŒuvres d'art, par Jean Marcel. Guerrerlto Les

Wallenda. I es phoques du capitaine Woodward les fauves de List A t0 h., Yercinyilorix. Matinées les jeudis, dimanches et fêtps, 2 heures

Unie. Télép. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mai

Parisiana. Téléph. 156-70. S ShelTcr.la D'moiseltede chez Maxim, folie parodie. Jane Uerval, Isabelle

Voisin. Allwns, Vilbert, Max-Him Gibard, PlébinsElalaraate.– Télép. 219-78. Paris Plaisirs, revue, Dra nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmes MaryHett. Stetly, Pu fret. Leb)ondUim..jeudi et fètes.mat

La Cigale. Téiéph. 407- O. Voilà pour Langchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Cliavat-Girier, Mines

J. Bloc/ Sidley. Yett Rertholy, Allems, Laroche

Jardin de parts. près la Porte monumentale. ChampsKlysécs, tous tes soirs, concert-promenade

Nouveau-arque. 8 h. 1/2.– La Citasse au Sant/tier antomime équestre et nautique. Frères Frediants

Tél. 241-Si. Mercr., lcud.,dim.et fèt-, mat. aZb.l/z

Cirque Medrano (t^leph. 240 rue des Martvrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètea à 2 h

Attractions nouvelles

Ctrqae d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Hoalla-ftoiige. Tous les sofrs, à 8 h. 1/2, spectacle con.'ert, bal. Dimanches, matinées & 2 heures

Jardin Cuiller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. t

Salle Wanram. Saison d'été, Tous les jeudis et dimanches. à 8 h. 1 ri, grand bal dans le jardin d Y-WEntrée 1 fr. Location de s^lk pour banquet congrès, bals et fêtes de sociétés

KagUeit-ies-Baiiis. Casino. Tous tes joûïs, opéracomique. opérette bals, pèche, canotage. Attrac

Alorsle voyageur, de ses claires prunelles parcourut la piece somptueuse

Gabrieile avait en ces derniers temps, apporté de Paris un des portraits splendides du duc d'Argile, également un de ceux de et ils tenaient tous les deux les plus grands panneaux du salon

En voyant l'image du jeune ger, malgré lui, sourit, ayant heureuse sur son na et paie

C'était sur le de Ion s'était d'abord reposé

Male de l'exilé. ses reportés vers les traits de de alors, une émoHon 8 empara de et presque aux pieds du mort un assea long temps de endant que deux grosses larmes sur ses on se console de, tout, on -ses joues, mort quelle terrible et imp

Celle-là seule cor ,stitue les inconsolables aaientrers' /une douceur divine se ,urle hall. A porte qui allait du salon dans peîn pII t' .ttdait en effet une voix claire, un pf ..de. disant qui in bien! Félix, où sont ces messieurs

FéJ £ demandent ix ouvrit la porte et répondit

Que mademoiselle entre là d'abord la porte se referma

Gabrielle leva les yeux, elle devint de la touleur de ses dentelles, et poussant un cri e bonheur inénarrable, eue s'élança eomnte

Sangliert gï" nd pantomime équestre et nautique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MKHCREU1 l" AOVT l

KNCKIHTE DBJLTEXPOSmOS

De h. in à i[t

Champ-de-Mars, kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

La Transvaallemw. Cmilio. Li Lac des Fée

Auber feuillets d'aibum, Chauvet-Maroehal

Roma, Biz^t, Les Noces de Jeannette, Massé

Gavotte, Enu le Bourgeois. --Valse lente, Emile Bourgeois. Hukla, César Franck. Bacchanale, FUlp puccl

Dt 5 T henrtt

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colontes portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomè

De 4 à e heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne, Chef: M. 3. Guet

Ronde des Marcheur , G. Ailler. Joseph, )début

Manille, Meister La Vivandière, B. Uodard

Marche du Tanaliteusar, Waguer

SQUARE DE VAUGIRARD tlT régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche alsacienne, H. André. Çon<y,rcHa, Fontenelle. Valse bleue. Mardis. Werther, Masse net. L'Arabesque, Renault

Marota.6 aux Veaux

La Villette, mardi 3t juillet

Veaux amenés. JM: vendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés deù à 0 et en bande ont obtenu de

Les champenois se sont vendus de o 75 A en bande et jusqu'à 0 S" au détait les flamands de 0 75 à o S5 le, (rourna veux et les manceaux de

A iù a: tes autres provenances le 0 SI) Il Le tout par lit àilo de viande nette

METAUX kilos. Parle

Chili en barres, marque marque ordinaire

Parla

Plomb. marques ordinaires

Zinc, Havre autres bonnes marques. Paris

Paris. BoculKT. imprimeur au Pelil Ptutste rue d'Eaghiaa tions dlverses.Gare du Nord

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadérot. Général

Uuchesne devant Tananarive: reddition de la place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc lllase BalMe. Près la Salle des Kèi s. De M ti. du matin A 11 h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de lamonlagun. entrée. t fr l'lea Parls.- Grand Théàtr^ Tous les jours' S IIconcert Colonne. Egiis<A chanteurs de SttinVGer vais. De i 7 h., S'jçetacltîs varias

Palais de la l>aBs u_ h ne de Paris. Tê!éphott iS36 6t

A 5 h. 1/1 et '.> h. 1/4: l' fleure ilu Beraer; â lOh.lM

Terpsickore rt Mlle Valentine Petit

Palais 4erop.u4ue.- U rande Imiette.La statut d'or d'un million, uo attractions t f 50 (l f.avec le bonsi

Le Tour du Monde. ̃- Panorama- anima, près la Tour hiirel. Parxjrania mouvantde Marseille La Ctotat lllURion d'un voyapre. en mer Théâtre Exotique

Grand Porte diéna

Owrette Anlnr, danses nerveuses patr les olus ce< jres a'.m.-es d Kjiypte

Tt> traire Indo-r.hluuls Trocadéro, porte de Passv

Troupe aimamitc. Danses cambodgiennes, Cleo d

Mérotle Tous les jours i et i . Le soir A 9 et iûk

Maréorama Huro Il'\1.1. illusion parfaite d'un voyage en mer. Ghnnip-de-Mars, angle de l'avenue de Su/Trpn <-t du mai dorsay

Pavillon d (Uua-Alpln (Chauip-Ue-Mars) Panorama du Mont Blnnc Diorama Entr6e fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Les Voyage animes (pont d'iéna-Trocadéro). Le

Pays de France. Mmes Varly, de Uelly et Ualbrav

Le Sléréorama mouvant (Trocadéro). Merveilleux voyage sur la Méditerranée et les eûtes d'Algérie

Attraction inédite

Grand Globe Célesie (Galeronl. La Terre dans

I univers. OrRjc monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Hlraclea. Reconstitution historique de

Paris pu H ) de Il, du matin Il Il h. du soir

Loir.V un ticket de ou so cfntim^s

Comkat naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gustavt-Ztdê à l'œuvre. Spectacle réaliste da25 cuirassés combattant sur vraie mer

T- les soirs 9'. Jeud. dim.3 H " Maillot etd. 'eraes nl e Paris. Avenue SulTn'ii. en fac ta gare

Ouvert 10 Il, matin A minuit. KntrAe 1 fr. Gondoles attractions, cimeerts, fcti's vénitienne . Hesiaur

Panorama Marchand. Entrée t franc. (Congo place du Trocadéro. lie r Atlantique A la mer

Houge, Dioramas. heures matin à minuit

Exposition minière sontrrralne, 1 tr,r ̃ Mande souterrain. i fr. y\. visiter au Trocadéro

Grande Roue.™ Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée minutes, 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket x visiteur aor tant de l'Exposition, lo h matin A minuit

Tour Eiffel. De9 h. du matin a Il, du soir. f étase, restaurants la carte et à prix llxe. Concert tous les jours sur la splendldc terrasse du 2' étagt

Mutée Marabur. avenue LarnottePIquet li. du matin minuit. Conseil desuerre de Hennes. Tickets Exposition reçus comme espèce

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot r Aquitaine (C. G. T.), venant du Havre, est arrive à New York le juillet, 7 haurea du soir

Le paquebot la Navarre (C, G, T.), venant de la

Vera-Cruz et es al '8, est arriva à Saint-Nazaire le juillet., IL 6 heures du soir

Le paquebot Armand Béhéc (M. M.), venant de l'Australle, a quitté Colombo le U juillet, à 7 heures du soir

Le paquehot.Çydnrw(M. M), venant (le a quitté Colomtm le juillet, à heures du matin

Le paquebot Plata (M. M.), allant au Brésil, est arrivé a Lisbonne le 30 juillet, à 5 heures du matin

Le paquebot ùntal (M. M), venant de Maurir et

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil a quttk Dakar le 27 juillet, ü lo heures du soir

Le paquebot Brêril (M. M.), venant du Hrétsll a quitte Montevideo le 28 Juillet, à 6 heures du soir

Le paquebot Laos (M. M.), venant de Chine, est a rivé Marseille le 30 Juillet, â 6 heures du matin

Amiral-Aube <c. R.), venant du Havre, est par p

Pauiliac le pour Usbonne et le TrausvaaU '}e

Vilte-de-Ptrnnmhuco (C. R.), venant de la r cidentate l'f Afrique, vlA Pauiilac et Dunkc • o arrivé le au Havre. :que, est

C. n.), venant de La Plaint cr

Havre le 30. À arrive au

Canaries (C R.), venant de Tamatev

Vatomandry le allant â Maiianja> 4. est arrivé une folle, et vint tomb voyageur, murmurant dans les bras du mon Michel

Les bras se r-fprmè mon amour adorés de celui auT ̃ . et devant les traits tion cruelle. •" • jour de la 8éP"MMa ils ne po- plus pronancer une parore

Lui, Il la y. ççgjjt sur son cœur comme pour donnée son ^mm cette fiancée que lui avait

Et elle, 5iouie snr ce cœur droit et loyal qui n av? it jalhais battu que pour elle, savourait ave<- une intensité de bonheur capable de la tuer la joie de le voir jj revenu 1 aimant ador? j don seul bien soupira-t-elle enftn tu e? là. là. Mon Dieu! ne va-t-il pas t'arni' if malheur e charme était rompu, il desserra les bras et la regarda

Ces deux années, avec leurs souffrances Inlip.ibli et leurs angoisses cruelles, avalent laissé intacte sa souveraine beauté, la pâleur àea traits ne faisait qu'aviver l'incomparable velours des yeux, et bous le noir diadème de cheveux, le front ressortait magnifique, très blanc, très pur

La taille était d'une souplesse de li ne

Le mauve de la chemisette. comme l'avait dit Hélène le matin, mettait en relie! la uialiié chaude et superbe du teint

Que tu es belle, mon amour, ma femme murmura enfin Michel. Et tu m'aimes touj'ai si soif de l'entendre. comprends-le I

Elle soupira

Oh oui c'est comme- mof

Et elle le regarda k on tour

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDI JH.LKT

Fartaet, fleur, les lfts kfl. Met, les lûo kilo

Kiapomble Dignna'bU 1 Il, ta L

Courant. Courant. 1' S dernier . VU 4 derniers. W M T denov.. t& m 4denov Il M f si ieteie . let kilûi A t t. le kilos

Di Bontb!e u

Courant.. Courant. 17 & n

Août. 1S 1i IS Août O n s dernier derniers, n denov.. 14 se U M 4d nov n 10 1? ta

Huile 4 ••4U. le 1M leil. HbU le kilo th. 3 h. 1/2 t tl. Sb.l/t

Disponible "5 Disponible 81 .i

Courant. Courant. 81 a si

Août S SA e5 Août 79 t derniers. M Ci M 4 derniers, n U> U premiers, sis t., premiers. M 25 $g icMii. l'heôtô nu i ̃ Sacre n- j, le kuo ut- •̃ 3SSS Août derniers. I Si Septembre Sî si tt premiers.! 34 S 4 tf oetobr M 7 t iUrcuw.u a nûoesi. t A

Slûck ipilie ! li

Sucres raffiné , de las A loi M 1m kilos

Sucres raffiné surchoix^ cas , raaeé o caiises, de H.' a

Pannes ttt àoulançerir. On oote marque de or oeil. 30 et uitrea marques, de 27 50 M kilos

La HAVRE, SI JUH.LHT (DfiPKCHBI tTu ordinaire Buen AjT", Santac

Louisian a uiat (1m M W!o

Juillet. 3 ta 62 1 9 U u

Août. 63 S7 J î 3 M 10 Ç t W. K

Seousmb. (-̃> S? t 9 i •$ s ûciODra. sa l i ;a ilfcemi). &4 &i SS lu t .>4 U

Mars.15 ni 1 k, J j

Avril- fit 75 .t 9 5S3s! M

Paraguay [C. R.), venant de Ost parti de Montevideo le pour ^uukcriiuts et le

Caravellas T. R.), venant ,ni car, est parti de S int-I_o,i8 le <$, i 3ur le Havre

Santa-Fé (C. R.; tu Transvaal-SradagMcar, est parti (l'a Dakar le S7, pour le Havre

VVHe-rfi"W<va <io{C. R.i, venant de Dakar, est paru de Conakry le ix ui- Giand-BaSsam

Lire cette semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE imru) popiatn iiusirs es la muMûB nm pagres de t xte et de 9rr vi\i-a

LI Crédit agriool . par J. o Beauck

Observations sur la durée des Lui rnlér s par

A. Mi:.NAiu

Le Svdcle de l'Agriculture, par .1. ne Luverbo

Alimentation du Bétail, par J. Titouuii

Ce numéro contient en outre un compta rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINORNNBS les t ̃:̃̃ volailler les meilleurs i;i les plus

Pra' .i-ticlc paraît sous

A citer aussi d'une façon parlieulir-v << M intéressants articles d'Iiurtlculture de

Knien et c le premier traitant do Culla joli f'1'1 qui tain iii: ii ̃. umrs et Lesajte publie dan coiihtiiutMit un vtMr m-s de drx)i rural k la portée de tous Ion uuilivaleurs la signature Heari Cpupin, sianalon enfin un articla tout l'actualité sur W Moiïtiï

La Petite Correspondance si ar méciir lecteurs compote ce numéro rT?l "ùlk une foule du questions d'intériH •' tous peuvent trouver la sulutiop .l'un, 1 qui les intéresse vrrt fono attelé rt'un xen 'I"'H 'VvSÎ nouveau et réaliseat un cor ,rUr\ type pas habituellement dans le f ntre

Voici 1,111 nouvel. :B prttanceCOUr i J°Ur> fr. et fr. 50 iiva.it la d e tarif des f Avnnet quelle que soit prie à l'heure a HA fixé nuit 1 fi- d" <• diWnci, à 2 Tr. (jours, ot fr. W vanen. plu pour les coupés retenu Il ravni Il ' •̃ •bu1 pour attirer tout d" non n -< w iturnH de la Compagnie s une rfrr.nr jOW .-Ilo.nWle

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces pl4cé DE i-a. Roi;n QECONOMIQUES. Krsvoi franco DU Catalogue

Son v'"v"< ̃•̃('• lui donnait une finisse plus grandi et la bouche que la barbe autrefo- était au auc a Argue, avec la me /i-'t hautaine.un peu sceptique. Lo ̃ >i oittaire, les joues étroites, les prunelles aux lueurs d'hier, faisaient de Michel, à 1 heure actuello, le vivant portrait du mort

Ses manières avaient aussi changéElles étaient larges, aisées comme rellea des gens qui ont le sentiment de leur valeur persoiuiclle, de leur fortune, de leur situation. Ht dans les grands yeux clairs égalo ment, il y avait comme un scintillement de lumière, le reflet des chauds soleils dont les rayons les avaient illuminés, des espaces lufiais que, seul avec ses souvenirs, il; (ils de

Il avait beaucoup in-ii^rri et pir.iisp ut plug grand que jadis

Elle lui jeta de nouveau ses bras purs autour du" cou

Camnte tu lui ressembles, lui dit-ella en montrant le portrait du duc d'Arziie. Ah je frais que je taime enom.plun ;iin-i toucha ses chevaux roux, et demanda doucement

Même avec ceclï

Elle sourit. Le paradis était en elle

Oui, dit-elle, parce qu'il les rendant méconnaissable pour tons. U faut mes yeux d'amoureuse pour l'avoir découvert la dessous

Cestvral. rép<v -leur Cnns tantin, qui cepeuda .il bien et maître Mole heurté à s gue, ri rîciene ellemAme qui m'a parlé tout à l'heure, nul ne m'a soupçonné. Félix ea me voyant été ému et a hésité

Un Il brave jjarcon.ee Fél!x

A tuwre.) Paul u Aisbemott