̃ *̃ 

X-uG Fetrfc Parisien 

délivrance, car elles ne peuvent résister encore t 
longtemps. 
Jusqu au 2: juillet, les Européens tués à Pékin 
étaieut au nombre de soixante. j 
Un courrier parti de Pékin le 2t juillet répète 
que tous les Italiens demeurant a Pékin sont 
La légation de Chine à fco*dres a été infotfBée, 
téWçsaphiquement que Li-I!u.'isr-Chfcnff et tes 
autres vice-cois-et pouverneurs o^t demandé au 
TrOneTcnvul-tnimedut des ministres t'î-iogors 
à Tien-Tsin, ou si cet envoi était au- 
torisation pour les ni%00%« de commuai. me» 
télégraphiquernent avec leurs gouvernements 
L approbation du Trône sera communiquée à 
la légation de Londres, aussitôt qu'elle sera ob- 
Londres, 31 Juillet. 

On tél*graf»hi«-ée Sftanghaï au Standard, à la 
date du 30 juillet: 

Li-Hung-Changr a déclaré aujourd'hui que,, 
c'eut par suite de la trop grande inten-itë de la 
chateur qu'il a dû renoncer à son voyage à Pé- 
kin. Il a ajouté que les ministres seront gardês 
comme otages afin d'empêcher les forces allie 
de marcher sur Pékin et d'imposer des condi- 
tions rle paix k l'impératrice. 

Dans quelques milieux bien Informés, on croit 
que Li-Hung-Chanjr proposera aux puissantes 
de réprimer la rébellion avec l'aide des troupns 
impériales. il demandera la mise en liberté des 
Européens, à condition que les alliés ne marchant 
pas sur Pékin. 

Un Edit aux Boxers 

Berlin, 31 juillet. 

On mande de Ché-Pou, 28 juitlet 

Le gouverneur de la province de Chantoonjç a 
publié, le 21 iuilbît, une proclamation faisant 
connaître l'éuit impérial du i" juillet, où il est 
dit 

Nous espérions que la milice des lhochouana 
fBoJters) combattrait l'ennemi et aiderait à dé- 
tourner l'aflï ont qui nous menace; mais des 
bandes portant ce nom se sont livrées au pillage 
et au meurtre; il faut donc séparer tes faux 
yiochouans des vrais et sévèrement réprimer 
les premiers. 

Le gouverneur ajoute cette remarque 
Le plus grand danger règne a Pékin et à 
Tien-Tsin. Les lhochouans doivent se diriger 
aussi promptemeut que possible vers le Nora. 
Honjc-Kong;, 31 juillet. 

On annonce que le viee-ioi par intérim prend 
des mesures plus énergiques. H a ordonné Inexé- 
cution de quarante pirates. 

Il visitera officiellement les navires étrangers 
démain. 

fatale Méprise 

Berlin, 31 juillet. 

On mande de Tien-Tsin, Juiltet: 

Le 24 juillet, un détachement russe de 13 hom- 
mes a été attaqué dans les environs de Tien- 
Tsin par 80 Japonais. Les Husae» ont eu 2 morts 
et 3 hommes grièvement blcssés; les 8 autres se 
sont rendus aux .Japonais. L'enquête organisée 
aussitôt a démontré que les Japonais avaient 
pris; par err6ur, les Russes pour des Chinois. 
L'incident est considéré comme clos. 

Le 25 juillet, le camp chinois de Peî-Tang- a 
été bombarué par trois compagnies rueses; les 
Russes n'ont subi aucune perte. 

Les Troupes aillées 

Londres, 31 juillet. 

Le correspondant du Monting Post à Paris 
croit savoir que la Grande-Bretagne insiste pour 
que le commandement des troupes alliées soit 
donné à un officier anglais. 

Les autres puissances refusent d'accepter cette 
demande. 

Londres, 31 juillet. 

Lord Roberts télégraphie 

Pr^oria, 30 juillet. 

Methuen annonce de Vanderstadt. le 29 juillet, 
qu'il a eu à combattre pre.-que toute la journée, 
pendant son étape de iH m:lles. Il avait l'inten- 
tion de se diriger sur Potchefstroom hier. 
BadoB-Powel rapporte qu'un cycliste et la voi- 
ture de la poste ont été capturés par l'ennemi 
prés de Rustenburg. 

La colonne Jan Hamilton est rentrée à Pré- 
toria. 

Verus, 30 juillet. 

Le bruit court ici d'une attaque prochaine des 
Boërs. 

Les approvisionnements ont été transportes au 
camp, qui a été mis en état de défunsa. 
On a arrêté l'expédition d'unconvoisurElands- 
River on a vu des éclaircurs boërs dans le dis- 
trict les Uurgiiera des environs sont très agités, 
ceux qui refusent de se joindre aux commandos 
sont traités durement. 

On annoncè qu'ilsont un laager fort de quatre 
cents hommes à Steeubokfoutein, dans la direc- 
tion duquel on a entendu des coups de feu hier. 
Fotiriesburg, 30 juillet. 

Le général Hunter, ayant reçu écrite de 
reddition sans conditions de tous les Buërs de la 
vallée du Calédon, a attendu ici Leur soumis- 
sion. 

Le général Frinslow, qui a été élu comman- 
dant en chef des Orangistes du district, est ar- 
rivé et a cherché à obtenir des conditions, mais 
le général Hunter n'a consenti qu'à autoriser 
chaque Boér a conserver son cheval de selle. 
Vers onze heures, les troupes anglaises se sont 
déployées en deux lignes sur la colline qui do- 
mine la vallée; les Boêrs ont ensuite dt'lllé à 
cheval entre les deux ligues, jetant leurs fusils 
en passant- t 

Us marchaient en silence et portaient des pa- 
<jmi>ts de vetements, de couvertures et des us- 
tensiles de campement. Leur aspect bigarré rap- 
pelait celui des troupes de Kron.je à Paanleberjc. 
Ils ont rendu 1,5W chevaux, 2 canons, au wa- 
gons, de nombreuses voitures. 

Le général Prinslow et le général Crowther 
ont été reçus par Je général Hunter dans la tente 
de celui-ci. 

Ita ont été traités avec la plus grande cour- 
toisie. 

De nombreux Boërs sont passés par la gare de 
Naauwport pour aller se rendre au général 
Macdonald; d'autres arrivent ici. 

Deux commandos ne se sont pas encorerendus. 
Un grand nombre de Boêrs quittent la vallée 
pendant la nuit. 

Les Boërs disent qu'ils ne se seraient pas ren- 
dus s'ils n'avaient pas été cernés. 

Londres, 31 juillet. 

Lord Roberts, télégraphiant des détails sur la 
capitulation de Prinslow, ditque 986 Boërs. avec 
un canon Krnpp de 9 livres, ont été pris. 
Ji ajoute que quelques-uns des chefs campés 
Sur des collines plus éloignés hésitent à se 
rendre, sous prétexte qu'ils sont plus ou moins 
indépendants de Prinsiow. 

une telle acrimonie, que William le regarda 
longuement avant de répondre. 

il se peut que ce ne soit pas quelqu'un 
d'ici, dit-il enfin d'une voix lente. Alore vous 
n'avez paa besoin de mon autorisation pour 
tirer sur lui ce peut être aussi un serviteur, 
et dans ce cas je ne veux pas qu'il soit traqué 
cemme un jaguar, parce qu'il aura mis le pied 
sur mon gazon ou mou réaéda. 

Quel est cet endroit du parc particuliè- 
rement saccagé t demanda Lydie, 

Les pelouses du côté nord, mistress, 
juste en face les fenêtres de votre chambre. 
Dans quel but croyez-vous que l'homme 
abime les plantations en cet endroit? con- 
tinua Lydie- 

Je ne sais, répondit Bullen. 

U y eut un silence de quelques secondes, au 
bout duquel M. Janck dit lentement 
C'est bien, veillez, et revenez me voir 
après-demain. 

Quand Uick fut sorti, Lydie réfléchit quel- 
ques instants. 

Evidemment, pensait-elle, l'inconnu ne 
peut-être que Joé et il va être découvert ce 
n'est plus qu'une question de jours, d'heures 
» Découvert, Il sera Immédiatement chas- 
sé. c'est la solution violente. » 

William, dit-elle tout haut, approchez- 
vous, j'ai quelque chose à vous confier. 
Quand William fut assis près d'elle, la tête 
Eontre la sienne, elle reprit 

J'ai vu, il y a quelques jours, un de vos 
serviteurs se promeuer sous les arbre» du 
parc, je ne vous dirai pas qui. vous le chas- 
aériez, et le pauvre homme ne me parait pas 
en possession de toute sa raison. 

Cependant, dit William. il y a une règle, 
et elle doit être. par t»us tcapectée hors de 
là il u'y a plus de gouvernement possible. 

Lord Roberts a donné l'ordre au général Hunter 
de reprenMMtimmédiatcment les hWOStés. et 
il a spgnill* à,Prinslow qu'il serait p§f»rp>nelle- 
ment responsable de la reddition de us les 
canon-; que possè'l'-ntse* troupes. 

Le Petit Parisien 

tenat» la et os in) roœa*Wit 

un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est. à, la fois, une couvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se suceè 
deH sans interruption, où l'intérêt ne languit pas 
un instant, où l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est en même te,mps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle jrjgtoire du 
dévouemeat, du sacrifice et du martyre.' capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, pu maudit 
et on aime 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif ptaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sàuront gré de leur avflîr réserVi} 
la primeur. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel a publié, hier matin, le mou- 
vement judiciaire suivante: 

Conseiller à la Cour d'appel de Paris, M. 1'ou- 
tée, vice-président au tribunal de Il* instance de 
la Seine, en remplacement de M. Aubin, admis, 
sur sa demande, à faire valoir ses droits à la 
retraitent nommé président de chambre hono- 
raire 

Vice-pçésident au tribunat de Il- instance de 
la Seine, M. Pùget, juge au même siëge; 
Juge au tribuual de -r" instance de la Seine, 
M. Barat, président à Pontoise; 

Président au tribunal de Il, instance de Pon- 
toise, M. Philipp, président à Chàteaudun; 
Président du tribunal de i°° instance de Chi- 
tcaudun, M. Moussu, président à Sens; 
Président du tribunal de Sens, M. Dusanterrft, 
juge d'instruction ù Troyea 

Juge au tribuual de Troyea, M. Carnat, juge 
à Seut; 

Juge à Sens, M. Dumontier, juge suppléant à 
Châteaudun 

Président du tribunal de Vitry-le-Fraoçois, M. 
Le Sueur, juge d'instruction à Chaton-) 
Juge à ChAions-sur-Marne, M. Ducoudré, juge 
d'instruction à Sens 

Ju au tribunal de Sens, M. Doigneau, juge 
suppléant à Fontainebleau 

M. Petit, juge sufrpiéxnt au tribunal,de la 
Seine, est nomme substitut du procureur de la- 
République près le mémo siège, en remplace- 
ment de M. André, qui a été nommé jugo d'ins- 
truction. 

LE CONGRÈS DE LA PAIX 
Le congrès interlsarlementaire pour l'arbitrage 
et la paix a tenu hier sa première séance sous 
la présidence de M. Vallières, président du Sénat. 
Deux cents membres de l'Union environ sont 
présents. Ils se groupent par nationalité. Les fa- 
milles des congressistes occupent les tribunes 
publiques, 

M. Monis, garde des Sceaux, assiste à la 
séance. 

Les députés et sénateurs français portent leurs 
écharpes et leurs in ignés. Parmi eux MM. Léon 
Bourgeois, d'E.slournelless Pautiat, Il.- Iticard, 
docteur Gtiyot, du Rhône; de la Battit, Ueauquier, 
Delpech, de Sal, Emile Labiche, l'abbé (>ayraud, 
Forgemol de Bostquénard, Treille, Morellet, Ber- 
trand, Laro2e, Gottéron, Qérente, etc. 

M. Falliùrcs, président du Sénat, monte au 
fauteuil et prononce un discours. 

Il souhaite a nos hôtes étrangers une respec- 
tueuse et cordiale bienvenue. 

Par votre présence ici, dit-il, vous ajoutez à 
l'éclat de ces assises internationales et les amis 
de la paix auront grande joie à vbus entendre 
affirmer votre confiance dans les destinées de 
l'couvre au succès de laquelle vous avez voué tout 
ce que vous avez d'intelligence, de cœur et de per- 
sévérante énergie. 

Le président du Sénat refait en quelques mots 
l'historique de l'Union interparlementaire fon- 
dée depuis à peine dix atl.=>. Il rappelle le juge- 
ment arbitral rendu 'l'année dernière, Paris, 
au sujet d'un confit né d'une délimitation de 
frontieres au Venezuela entre l'Angleterre et les 
Etats-Unis, La conférence de La Haye a ouvert 
un horizon nouveau à l'arbitrage international, 
et il en félicite les membres du congrès. 
Les conflits entre les nations, ajoute-t-il, sont à 
coup sûr les plus à redouter de tous. Il en est 
d'autres, cependant, qui pour être moins gravis 
n'en sont pas moins, a certains moments, la cause 
de nos patriotiques angoisses. Les conditions du 
travail mal comprises ou injustement établies amè- 
nent parfois entre patrons et ouvriers des luttes 
qui traînent misérablement après elles le cortège 
mévitable des plus dures privations, et trop sou- 
vent, hélas des plus cruelles souffrances, Certes, 
en France, nous n'avons pas encore empêché les 
grèves d'éclater, de bien s'en faut. Mais elles se 
comptent déjà, et ce n'étaient pas les moins mena- 
çantes, celles dont on a pu prevenir la naissance, 
abréger la durée ou conjurer les catastrophes. 
En terminant, M. Kallières s'écrie 

Vous êtes des hommes de parole et de plume! 
Vous avez la foi des apôtres Poursuivez coura- 
geusement votre œuvre! Faites comprendre aux 
nations qu'il y a plus de gloire pour elles à incliner 
leur toute-puissance devant une simple décision 
arbitrale qu a rechercher sur les champs de bataille 
le triomphe aangiant de la force, et vous aurez 
bien mérité de vos patries et de l'humanité. {Vifs 
applaudissements.) 

M. le président donne aussitôt la parole à 
H. Emile Labiche pour le dépôt d'un projet de 
résolution. il est ainsi conçu » La sanglante 
tragédie de Mon^a a ému le monde entif,r. Votre 
comité directeur a honneur de vous proposer 
l'envoi aux présidents du Sénat etde laChambre 
des députés d'Italie du télégramme de condo- 
léances suivant: 

L'Union internarlementaire pour l'arbitrage 
international et la paix, réunie en conférence 

Vous avez eertainemunt roison, cepen- 
dant je vais vous demander de faire une ex- 
ception et de ni» pas renvoyer cet homme. Je 
ne 'vous prie pas de le garder non plus, j'ai 
cru remarquer qu'il est amoureux de moi. 
Amoureux de vous l !e misérable qui 
est-ce ? 

Ne soyez point jaloux mon Willy. 
Je ne suis point jaloux. 

Vous auriez tort. Je vous dirai son 
nom, lorsque vous m'aurez promis de l'en- 
voyer dans vos mines du nord, sans lui expo- 
ser le motif de son renvoi. 

Et si je ne vous le promets pas 

Je me tairai. 

Mais cet homme sera pris, demain, ce 
soir, si je veux. 

William Janck se levait. 

Peut-être tué par Uick ou ses hommes. 
Si vous pensez que les choses seront 
bien ainsi poursuivit impertuhablement 
Lydie, soit. Je pensais, moi, qn'il valait 
mieux l'éloigner en douceur qu'avec violence, 
vous, vous croyez le contraire, c'est votre 
droit. 

Elle avait détourné la tête-et regardait dans 
l'ombre du parc. les vers luisants monter le 
long du tronc des cèdres, en minces guirlan- 
des lumineuses. 

William se taisait. 

Voyez donc, Willy, ajouta-t-elle au bout 
d'un instant, comme il y en a dans ce coin, 
des vers luisants. 

Je ferai ainsi que vous le souhaitez, ma 
chère Lydic, dit Ni. Janck, je vous tiens pout 
une femme de raison et de bon conseil, « je 
vais appeler immédiatement M. 
je donnerai tels ordres que vous diiairerez. 
Merci, mon Willy seulement, il sera assez 
tôt de parier de ceci demain, à il. Twinclt. 

i Paris, «'associant au deuil de la «rrmde 
nation italienne, et pratestant av- la- 
tion contre l'odieux attentat dont .m- 
d'oilnr a M. le 
président du Sénat et à M. le prési-leut de la 
Chambre des depuis d'Italie l'hommage 
.respectueux de ses aiooères condoléances. 

I.'cnvei de ce téli gTanftoe, mis aux volx.'fest 
et fort applaudie, souhaite ta bienvenue, au. nom 
da gouvernement fnujQafë, aux re présentant» 
des dix-huit Parlements étrangers, messagers 
de paix, élite de dix-huit nations en marche vers 
le pais bel idéal qui ait j$unais tant paMicmaé le 
monle: idéal de justice, d'humanité et de fra- 
ternité. 

Puis les travaux du congrès ont commencé 
par la discussion d'im rappart de M te chevalier 
Décampé, sénateur belgf, sur le régime juri- 
dique de ta paix en temps de guerre. 

Ce rapport est adopté à l'unanimité. 

dn entend ensuite un excellent disëoulrs de M. 
le cotate Appony sur l'organisation de l'union de 
la presse pour l'arbitrage et la paix.Ge discours. 
prononcé en français le plus pur, soulève les 
applaudissements enthousiastes des membres du 
congrès. 

Après quelques paroles sur le même sujet de 
M. Ifcauquier, député du Doubt;, la séance est 
tevée et renvoyée aujourd'hui dix heures du 
mati n. 

A L'EXPOSITION 
Quoique la température caniculaire de ces der- 
niers joura se fait sensiblement abaissée, les 
visUuum n'étaient guère nombreux à. l'Exposi- 
tion universelle, hier .matin. 

Ceux qui se promenaient un peu partout dé- 
voraient littéralement les journaux du matin 
pour y trouver les dernières dépêches concer- 
nant la mort du roi Humbert et les événements 
importants qui ont marqué la journée d'hier. 
Ils n'accordaient, coaséquemmeut, qu'une atten- 
tion assez distraite aux monuments, palais et 
pavillons de l'Exposition universelle, pourtant 
bien beaux hier matin, au milieu des arbres vi- 
vi liés par la pluie et sous le soleil d'or qui rayon- 
nait dans un ciel sans nuages. 

LE CONGRÈS DE LA PRESSE 

Le septième congrès international des associa- 
tions de presse a inauguré hier matin, au pavil- 
lon de la Presse, lit série de ses travaux sous la 
direction de M. Singer, président du comité di- 
recteur du bureau central. 

Aux côtés du président du congrès avaient 
pris place MM. de Heraza, Adrien Hébrard et 
Schweitzer, vice-présidents VictorTaunay, Jan- 
zon, secrétaires, et G. Schweitzer, trésorier. 
Au début de la séance, NI. Singer a prononce 
un discours que les assistants ont fréquemment 
et longuement applaudi. 

M. Singer a regretté que le douloureux véne- 
ment qui met en deuil l'Italie cutière n'ait pas 
permis aux congressistes de saluer la personne 
du Président de la lîépublique. 

Nous savons, a dit M. Singer, par nos chers con- 
frère» de la Franc?, que M. le Président de la Ré- 
publique a donné de grandes preuves de sa vraie 
amitié pour la Presse et qu'il voulait les donner 
solennellement, publiquement, devant notre con- 
grès. Si les circonstances l'ont forcé de se borner 
a l'intention, cela ne diminue pas notre chaleu- 
reuse gratitude que je tiens à exprimer hautement 
de cette place. Et en pensant à M. le Président de 
la République, la profonde impression de son dis- 
cours d'ouverture de l'Exposition surgit irrésisti- 
blement dans ma mémoire. Le mieux que je pour- 
rais faire serait de relire ce discours mémorable et 
classique, car presque toutes les idées qui font sa 
base et son ornement sont strictement applicables 
à notre œuvre de solidarité que nous avons appe- 
lée, non sans intention pratique, le bureau central 
de la Presse. 

Après avoir examiné l'œuvre pratique des di- 
vers congrès de presse, Ni. Singer aborde la 
question de l'amélioration du sort des journa- 
listes et termine ainsi 

Nos remerciements vont tout droit à la nation 
1 française et à nos chers confrères de la France, 
qui ont eu tant de peine. Je sais vraiment heu- 
reux d'être en ce moment le porte-parole des re- 
présentan,ts de la presse venus da tous les coins 
du monde. Et puisque j'ai eu le.bonheur de vivre 
Pari» les plus belles années de ma vie, qu'il me 
soit permis d'ajouter personnellement un vœu 
puisé au plus profond de mon cœur 

Qu'un sort bienveillant bénisse la France, pour 
qu'elle reate aussi à t'avenir ce qu'elle était dans 
la plus glorieuse époque que le monde a jamais 
Connue ta libératrice de l'humanité, la source 
vivante dfe idées de liberté, de fraternité et de 
paix et de la concorde parmi les netions 
Et maintenant je déclare ouvert le septième 
congrès des associations de presse. 

A 1a suite de ce discours, très vigoureusement 
applaudi, et après la lecture du rapport du secré- 
taire général, M. Victor Taunay, et de M. Schwoit 
zer, trésorier, la séance a été suspendue à onze 
heures et renvoyée à deux heures. 

Les délégués français se sont réunis ,iu-.si!ôt 
pour procéder à l'élection du bureau de la sec- 
tion française 

Ont été élus président, NI. Adrien Hébrard, 
par 39 voix contre 12 voix à M. Edmond Lepeile- 
tier et 1 voix à M. Geor es Nie!, sur 52 volants. 
L'assemblée a ensuite nommé par acclama- 
tions 

Vice-présidents MM. Joseph Denais, Gustave 
Dubar, Gortillot; secrétaires MM. Lucien Victor- 
Meunier, Ferdinand Héal, Tardiveau et Camille 
Ferdy. Ce dernier secrétaire représente les délé- 
gués des associations de Marseille, du Dauphiné 
et de la Touraine, où les congressistes doivent 
faire des excursions après la clôture de leurs 
travaux. 

La seconde séance de travail du congrès tenue 
dans l'après-midi était présidée par M- Adrien 
Hébrard, assiste de NI.NI. Surger, Jauzon, Beck- 
mann et faagalhaës-Lima. 

Pour s'associer au deuil des cotlènucs italiens 
qui ne peuvent participer à ses délibérations, le 
congrès a acclamé, pour la présidence d'hon- 
nenr de cette séance, le nom de M. Luzzatti, dé- 
puté, ancien ministre du Trésor. 

M. Adrien Hébrard a ensuite prononcé une 
allocution pour engager la congrès à épuiser son 
ordre du jour durant le délai d une semaine que 
lui imposent, avant de pouvoir Tèter les délégués 
étrangers, les circonstances présentes. 
Apres la nomination de deux vérificateurs des 
comptes, MM. Tardiveau, de France, et Neui, de 
Belgique, le congrès a entendu un rapport de 
M. Tannay sur le fonctionnement de la carte in- 
ternationale d'identité pour les membres des as- 
sociations de presse voyageant à l'étranger. 
Après discussion, la motion suivante a été 
adoptée 

Que tout journaliste, porteur de la carte d'iden- 
tité, s'adresse, dans les divtrs pays où il se rend, 
aux représentants du comité de direction et, en 
même temps, aux associations inscrites au bureau 

s L'homme n'est autre que ce pauvre Joé 
Sims. 

Votre sauveur? 

Parfaitement. 

Alors je comprends votre déli-atesse et 
je vous approuve. Je vais chargeur ce pauvre 
garçon d une mission de confiance à mes 
mines de Freeport, et nous n'en entendrons 
plus parier avant l'hiver prochain. 

Vous voyez que douceur vaut mieux que 
violence. 

Vous êtes un ange, ma Lydie. 

Et vous, un homme comme il n'y en a 
pas d'autre nulle part, même aux Etats- 
Unis, mon Willy. 

Le lendemain M. Janck et Lydie parti- 
rent de bonne heure pour aller passer la jour- 
née à D6nrock. chez John Alexander. 
Il y avait musique chez lui, et un chanteur 
de l'Auditorium de Chicago devait se fait en- 
tiendra. 

Le lundi matin, à l'office du personnel, 
M. Janck demanda à Jasnes Twinck 
Que pensKt-vùus du Iwy Joé Sims î 
Twinck compulsa un registre et répondit 
Joe Sims est né aux environs de Saint- 
Louis. Il est ici depuis trois ans, c'est un 
très bon garçon, très dévoué et connaissant 
très bien les chevaux. Je le crois intelligent, 
mais depuis quelque temps il parait ne phi- 
avoir sa tête à lui. 

Vous me l'euverrez j'ai une mission de 
confiance pour lui dans la Wtsconsin. 
Après le lunch, Joé Suas se présenta a 
M. Janck qui lui dit: 

Joé, vous êtes un brave garçon et je vais 
vous employer à une mission très délicate. 
» Une mère a abandonna son enfant il y a 
deux ans, aux avirons de Mazomame. à 
l'ouest de Madison. 11 faudrait n-trouver cet 
enfant une ûlle. Je ne sais ni soa nom 

central qui sWorceront -i>»surer ti confrère 
étranger qui lefcdemande, le««»ai>l»ges profession- 
nels dont il a Uiioiii. 

La troisiéBWjti séance de epngrèS aura Ifeu fa 
matin neuf S*Bre*<?t demie au pavrlloir d« la 
Le magnilï'iue pavillon ttafSeu de la rue des 
Nations, la «niptoeuse • e&tnédr.ile de l'Kx po- 
sition restera close et enJëuiflée durant de longs 
jours encore. 

ries des ln\plid«r et du Cbafflp-^e-Mjifrs sont 
couvrent les blasons royaux de la maison de 
Savoie. drapeaux soiH voilée de 
Le commissariat général italien a reçu des 
visites innombrables. M. Alfred Picard et tous 
ses collaborateurs, tous les coininissaircs étran- 
gers, tes principaux c<>*ce*!<fonnaJrM et expo- 
sants d68 sections françaises et étrangtms «ont 
venus s'inscrire ou présenter leurs condoléances 
aux représentants de M. Villa, parU «vant-aier 
pour Rouie. 

La réotiverture du pavillon officiel et des di- 
veres galeries n'aura lieu que sur un ordre du 
tommissaireggénéral, après la période de rigueur 
çençacrée au deuil national. 

LES ENTRÉES GRATUITES 

Les ouvriers âgés, admis dins les maisons de 
retraite du département de la Seine, vont béné- 
ficier de l'entrée gratuite dans l'enceinte de l'Ex- 
positiou universelle. 

Cette décision de M. Alfred Picard a été con- 
nue par l'envoi de la lpttre suivante à Hutermé- 
diaire des intéressés: 

Vous voulez bien appeler de nouveau mon at- 
tention sur les indigents pensionnaires des bos- 
pices de l'Assistance publique, auxquels vous étes 
désireux de voir accorder 1 entrée gratuite à l'Ex- 
position. 

J'ai l'honneur de vous informer que conformé- 
ment aux précédents de l'Exposition au 1889, les 
pensionnaires de ces hospices sont admis è visiter 
par groupes l'Exposition universelle. MM. les di- 
recteurs des hospices de Bicêtre et de la galpè- 
trière viennent de recevoir les laissez-passer né- 
cessaires pour assurer l'entrée de leurs pension- 
naires. 

L'administration délivrera des laissez-passer de 
même nature aux différents hospices qui lui en 
feront la demande, et qui sont, d'ailleurs, avisés, 
par M. le directeur de l'Assistance publique, de la 
décision prise en leur faveur par M. le ministre du 
Commerce, de l'Industrie et des Postes et Télé- 
graphes, sur ma proposition. 

Veuillez agréer, etc. 

Cette remise en vigueur d'une mesure philan- 
thropique du commissariat général Je 
lion de 188lJ honore grandement ses promoteurs. 
Leur meillauoe récompense sara dans la joie 
éprouvée par les vieillards hospitalisés des asiles 
du la Seine. 

LES ENTRÉES 

Le relèvement des entrées s'opère progressive- 
ment aux chaleurs irtole'rables des journée 
précédentes a succédé une agréabie fraîcheur 
qui rend désormais possible la vi-; Ue- 
ries et des janiins sans quo le pu is- 
quer l'iu,olation ou la congestion i:i 
Lundi, les entrées ont attumlle total de 188,735, 
dont i:tt.52O avec tickets. 

A l'annexe de Vincennes, tes visiteurs ont été 
également plus nombreux que d'ordinaire sur 
8,9;t2 entrées, les tickets Ugurent pour 
Ces différents totaux se répartissent ainsi 

Entrées payantes (tickets* 126. PiG 
Entrées gratuite*(cartes de circulation) -il 
Jetons d'ouvriers il 
Annexe de Vincennea ;uekùts) <>u> 
Jetoûs et cartes 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Revue de Vincennes 

La revue qui devait être passée, hier matin.au 
polygone, nar le général Klorentin, gouverneur 
militaire de Parts, et à laquelle devait assister 
le shah de Peme, a été coutremandêo par suite 
de l'assassinat du roi Humbert. 

Cetle fêle militaire aura lieu demain jeudl, à 
neuf heures du matin. 

Les Vingt-Huit Jours des Instituteurs 

On sait que les instituteurs de la classe 
ont récemment organisé un pétilionnement en 
vue d'obtenir du ministre de la Guerre la snp- 
pression de la troisième période de vingt-huit 
jours qui leur est imposée. 

A ce sujet, le ministre de Il. Guerre vient 
d'- Iresser à M. Nègm, président du comité de 
péfitionnemcnt, une lettre dont nous extrayons 
le passage suivant: 

• J'ai J'honneur de vous faire connaître que 
j'ai donné des ordres pour faire accorder, dans 
la plus largo mesure, des ajournements aux 
instituteurs de la classe 1S90 ctui en feraient la 
demande à l'autorité militaire. « 

Le 30è Anniversaire de Kars-la-Tour 

Le jeudi 16 août prochain, après l'arrivéc de 
tous les trains supplémentaires, sera célébré, 
vers midi en l'église eommémorative !la Mars- 

comité loeal, pour tous rs et soldais 
français tués à l'ennemi _isn tes batail- 
tes des le et 18 août 1870 ei. uuiin ics autres com- 
bats livrés autour de Metz. 

NOUVELLES MARITIMES 
Une Lettre de M. de Lanessan 

De Cherbourg 

Le ministre de la Marine vient d'adresser aux 
équipages des sous-marins Morse et Narval un 
témoignage de sa vive satisfaction. 

Le ministre s'exprime ainsi 

Les exercices que viennent d'effectuer à Cher- 
bourg les deux sous marins Morsr, et Xarvat, en 
présence du Président de la République, ont mis 
particulièrement en reliofta valeur militaire de ces 
petits bâtiments. 

L'irréprochable précision de leurs mouvements 
a révéle, au plus haut point, le coup d'ceii et les 
qualités professionnelles de leurs officiers, en même 
temps que l'entraînement de leurs équipages l'¡m-' 
portance des résultats déjà acquis est considéra- 
ble les exercices auxquels je viens d'assister 
m'ont donné une impression de confiance absolue 
dans les services que ces petits bâtiments sont ap- 
pelés à rendre. 

En transmettant le témoignage du ministre 
aux officiers et marins du Marie et du Narrai, 
le préfet maritime a été particulièrement heu- 
reux d'y joindre également le témoignage de su 
ptus vive satisfaction. 

Les Escadres à Brest 

On mande de Brest 

L'escadre de ta Méditerranée quittera Brest 
demain, à une heure de l'après-midi, se rendant 
directement à Royan, où elle arrivera dans la 
journée d'après-demain. 

actuel, ni celui qu'elle portait lorsque sa mère 
l'a abandonnée. Tout ce que je peux vous 
dire c'est qu'elle est Française, qu'elle doit 
avoir environ sept ans, et que mon gérant à 
Madison vous donnera sa photographie. 
Cherchez, ne vous pressez pas, si vous 
trouvez, vous serez récompensé, si vous ne 
trouvez pas, vous aurez toujours quinze dol- 
lars par semaine, que mon gérant de Maison. 
vous fera parvenir en plus de vos frais dd 
voyage. 

11 faut partir aujourd'hui par le train de 
4 h. 20 et ramener l'enfant dès que vous 
•> Voici une lettre pour mon gérant à Madi- 
son et vingt dollars pour le voyage. 
Allez Joé, et bonne cirauce. 

La lettre pour le gérant portait à peu pr<-s 
ceci 

Joé Sims, le porteur de la présente est un 
garçon de grande valeur, que j'ai chargé de 
retrouver l'enfant que vous savez. Vous aurez 
à lui faire parvenir chaque semaine t'en- 
droit qu'il vo'is dira, la somme de quinze dol- 
lars plus le te uboursement de ses frais de 
voyage. 

Donnez-lui la photographie de enfant. 
Mais Joé n'éiait pas encore parti que 
M. Janck télégraphiait à son gérant: 
« /Voua recevrez demain Joé Sims. porteur 
d'une^lettre introductive. et par lo courrier 
mes instructions au sujet de ce garçon. S'il 
arrive te premier, trouvez prétexte pour ne 
le recevoir que lorsque vous aurez lu mes 
instructions. 
Eu môme temps. William mettait à la posta 
une lettre ainsi conçue 

« Le Joé Sims que ie vous ai envoyé, est un 
garçon que j'ai intérêt à tenir dans le Wis- 
consin. 

»,Pour cela ie l'ai chargé de retouver une 

Quant à Wseradrt» du !fr>rd, qui doit passer 
('inspection générait) p Cherbourg, ella ne quit- 
tera bi est que Vers ?10 août. 

l'Arsenal de Toulon 
f (De notre coiitsptmdanl particulUr) 
Toulon, 31 juillet 

Un Jn«v îilio ,r éclatl cette uuit, vers une hiftlpe. 
dans rai>t na!, réduisant «o^ondres en quel(tt)<* 
L'alarme aussitôt donnée par les marin» vété- 
iunwt ppomf*l«n»*ut 
organisés et incendie était ctoint s»ra eu»} heu- 
J-es du matin. 

Ues m»p«si*is incendiés, un hangar de ? mè- 
ïtes de long sur S rnètrus de large, il ne rrstait 
plus que rien époutiiles de bois fortement carbo- 
Le matériel qui y était contenu, d'une valeur 
de francs environ, se mniposait de trois 
batteries ù'accumulateurs électriques pour tu- 
leinières, «les éléments de batteries de rechange 
de nos sons-marins, d'une certaine provision 
d'amiante, dM'ide sulfurique pour le charge- 
ai eut <iea batteries, etc. 

On attribue la cause du ministre à un court 
circuit produit par la proximiré de deux tlls dé- 
nudée. 

routas les troupes du \w< .,r .*•> u ^mihm 
ui- 
rai de la Bnnnïnîère, pr«!f. 

Grâce ta promptitude avtv ̃ i alarme 
.téta donnée et au dévouement • >.s. l'incen- 
die a été, on le et on 

ne peut s Bmpccnur ae ircinir ca soiigvanv ;iux 
redoutables consA juenc.es qu'aurait entraînées 
son développement. 

Les dégâts sont évalués À 2Dû,CiÛû francs envl- 
rou. 

Le préfet maritime a adressé ses félirilations 
aux troupes, dont l'intervention a empêche l'in- 
cendie de s'étendre. 

Contrairement à ce que l'on craignait tout 
d'abord, le fonctionnement (le l'énlairage élec- 
trique ne sera pas arrêté dans l'arsenal. 
Dépêches de l'Étranger 
LE MARIAGE DU ROI DE SKRBIK 

Belgrade. 

Le tsar il accepté d'être témoin d du 
roi Alexandro et a chargé M. Mau.- :e le 
représenter pendant la cérémonie. 

MORT DO DUC DX SÀXE-C0E0URG-G0THA 
Co!- i.illot. 

Le duc Alfra«f <1a Saxe-Cet -iha est 
mort hier soir à dix heures, au chiLe.iu de Hose- 
nau, d'une paralysie du cœur. 

Le duc Alfred tUit le deuxième fils de la ruino 
d'Angleterre. 

Les droits qu'il tenait de son père l'appelèrent 
en à succéder au duc Kruest de Saxe-Oo- 
bourg-Uotlia, tnort sans onfantu. 

U y dix-huit mois, le duc Alfrp ̃! p«- ̃̃<•> «on 
fils unique. Il aura pour héritier le 
duc d'Aibany, qui est à peine âgé ..«ns. 
Cobourg, 31 juillet. 

La mort a préservé le duc Alfred d'une longue 
et cruelle mala-lie. Après s'èLre guéri d'uu 
rhume. a Hcrkulesbad, au mois do mai, il se 
fin. d'une grave maladie de 

̃ iates rectjiinurenl, le 22 juin, 

• • ̃̃" cancer à la naissance 

de la langue. 

Le mahuie, qui ne se doutait point de la gra- 
vité de sa maladie et qui esp< rait guérir, se ren- 
dit, sur le désir de sa tamille, à Hoseuau; c'est 
là qu'il est mort subitement. 

COUPÉ EN DEUX 

Brux \\i--<, .11 juillet. 

sourd-muet, traversait la voie ferrée àTtirnliout, 
quand arriva un express. 

ct, ignorant que l'enfant était sourd, il poursui- 
vit sa route. 

Camille Janssen fut enlevé par la locomotive, 
jeté au loin sur ,la s'uie et littéralement coupé en 
deux. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le Président dn la Hëpublique et Mme Lonhet 
devaient offrir une fête aux iustituUuii» russes, 
délégués pur le ministère de l'Instruction pu- 
blique de pour visiter l'Exposition. 
Quatre cents instituteurs françxis, choisis à 
tous les degrés do la hiér:irrliit> universitaire, 
russes. 

Eu raison de l'assassinat du roi d'Itulie, il n'y 
a eu qu'une réception une la sallo des feus de 
l'ttlytiéc. 

M. Jeaunot, inspecteur primairo de la Seine, a 
présenté au Président le groupe d'instituteurs 
russes ayant Jour tête M. du KowaJewsky, qui 
à prononcé ensuite une courte allocution. 
M. Loubet a répondu par quelques* mots de re- 
mereiement. 

On a ensuite pa3s<5 au buflVt, où la prince Té- 
nicheft', commissaire général de la Russie à 
t'Exposition, a bu à la santé du Président de la 
Hépublique. Son toast a été satué par de vives 
acclamations. 

M. JUoubfct a porte la santé do l'empereur et 
de l'impératrice de llusaie, aux applaudisse- 
ments de l'assistance. 

Le Journal officiel publiera ce matin un certain 
noiTibre de nominations d'officiers de l'instruc- 
lion publique et (.l'académie, lOaeivties au cuips 
enseignant. 

_o 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes 
et T61égT;iphes, vient de décider que le prix des 
abonnements au téléphona sera désormais re- 
couvré trimestriellement à domicile par les soins 
de l'administration. 

Il en sera de même des sommes dues par tes 
abonnés pour réparations de, 
Cette organisalion de service weia appliquée à 
partir du mois de septembre. Les quittances 
seront, à l'avenir, présentées au domicile des 
abonnés, où des avis dcvront Cire laissés en cas 
d'absence. 

MM. Defr.ince. directeur des travaux de la 
Ville de Paris, et Bechmann. directeur du ser- 
vice des eaux, ont reçai hier le nouveau réser- 
voir Je Sainl-Cloud dont lous avons parlé. 
Après un lavage qui durera deux jours, le nou- 

enfant qui «existe pas. Vous lui donnerez 
donc la photographie ci-jointe en lui disant 
que vous la tenez de la mère même qui vous 
1 a confiée il y a deux ans. Faites-lui parvenir 
régulièrement ses quinze doiiars par semaine 
et veillez à ce qu'il ne rentre iris inopinément 
à Colona. » '̃ 

Or, la photographie adressée par William 
n'était autre qu'une vieille photographie de 
Lydie enfant, que celle-ci avait par hasard 
dans son porte-cartes le jour où William 
l'enlevait. 

L'Américain y tenait à cette photographie 

eiu en eut volontiers err' ̃•̃̃»•! tira 
place, mais il n'en twuv ;jt, 
et 

la rapporterait sûrement, il se dérida à l'in- 
sérer tlari3 la 

En insistant pour -que ce carton fut donné 
à Joé, Lydie obéissait à un sentiment bien 

féminin f;!le vous t quelque chose 
d'elle, conj'.a: il!! ,1 ce pauvre être 
qui allait battre to;: 'i auanie, 
a la recherche de 1 

certainement accompli les pires folies pour 

revoir ici- ̃̃ 'wk avant de partir. 
lames vait fait accompagner par 

pauvre garçon suivit ma camarade comme 
un mouton suit le boucher qui te mine à 
l'abattoir. 

Les deux hommes quittèrent à Dixon.la 
ligne de la Central and N«r!-West Haflway. 
Company, pour prendre celte de la Central 
fllinuis Hiiiway Company, par laquelle Ils 
arrivèrent à Kreuporl. 

A partir de cette ville. Jo4 continua seul 
par Cedar, Mourveet Monticeilo jusqu'à Madi- 
s#u ou il arriva miauit. 

Quand U lut daus sa chambre à l'hôtel, il 

veau réservoir pwirra emmagasiner mè- 
tre» cubes rce, ce qui portera la 
capacité des r. Paris a OOO.ijjiJ mètres 
éob«s«. 

e da reste que. si I* sé- 

ce qui, avne Ia nouveau 
*è$mr*air. fP -nfWHe subir une seulieresse 

d un» qui joiirs. 

*> 

totienne, so rendant h 

i 's iiier à Marseille. Elle est 

Laos, chef de la mi<?i,i!i: du i. K-^i;:v;ii- 

̃Koun, airepteii" 

KroummasaJM.' 

roi ZaccRarinc; du tiao Saya, neveu du vice-roi 
d*« tiaos, den neveux ilft premier roi et de Fa- 
dowick, interprété de misstoc. 

les prinrt>- a roi le 
CambodCL. ^Mmni- 

yoçji de l'e«ptof»U«»r Je«ii Ucw. 
o-> 

Mon enfant, quelle» (711e puissent être plus 
tard commeuco pur la 
ba-^e. 

MCme s'il ^agîl da faire an puits, p&paT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pwitltt1 celte semaine 
aux êDétiemnils de: Chine. 

lA gsacure rfr. première pagr la 
CAPTURE D UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième page représente 

LES MASSACKÉS A 
PAR LKS BUXKRS 

Deux mcirifiifiijur's de-sins ci l'int^rirur: 
S M. MozArrrrER-Esa-rjn* 

Sliill d. IVrse 

LE PALAIS DBS ETATS-UNIS 
A L KXPOâlTlON 

LE SVPPI.fiMSS'T UTTEHAinS llLV-Tllt: An 
Petit Pauisikn IS payes de ttjut. suprroft 
gravures d actualité) eat mis en vente tous 
le* jeudis. 

LE SHAH A PARIS 
Le 'rrrique événement de Mnnza et lodenil nr- 
<!iiiii!é |nr le gouvernement français ,il •:< 
une ucrturbiitiun protoudu d»ns la prn 

des fêles oiliciellos données en l'hui; 

shah. 

De toute la matin^o, le (wuvcr.iiii n'a j«>it 
quitté la palais des Souverains. 

Ui'tbout à s«..ii heure liabituelle, Mooz.ifferoil- 
Din s'est longuement U» n^tiL 

mais '•- '̃ •̃•̃ ̃- 
Il 
tant-- ,IU_ 
diencu i <io uumbreux founn 

Mouz.iflVT-ed-nin s'est é^' ,éii; du 
cité .l'une pose. 

LV 
de ¡, 

iyui 

soirée il I ivvpusition. 

1 Réception du Mahnrndjnh 

proie riguement. 

Vi lo maharadjah nr- 
1 Il, d'un dn sr i-.imp, 
lis des S< donl las 
faveur r.. 

menteur.' 

de lettre 

Lo tn.il'. 'nlroiluit d 1:1- 

sajou du ̃>̃ on Tattfiiïc! >̃ 

fer-«d-Din 

L'entretint a s'est iin'lnngé pcii'la.me 
demi-heure, puis le tiiiiie dus fournis. -fin-- .1 ,-in 
repris. 

t î ) ̃ .n- 
sique ont été ) au smiVi 
inventions, ni.-i. ;unii.-ni m> u 
Déjeuner In I.cffnlion 

i)l«Ba, il. la légation <l« Pe-rsu, où t 

zare Aga offrait un déjeuner int;. 

neur de «on rn.iîlre. 

Parent et de *oa gramt-vnir. 

Les autres personnages de la suite u( 

six landaus. 

Me. 

voilu. 

III», 

Naz-'ire-Aga, alUchés à. légation. 

Le shah, invita A pp*-?nlt-<» jil.icf- ••1- 
Beur, .•̃ 
prof 

premier étage, tendus de r, 

cliéea d'or et d'argent, et mil< 
bltfs. 

Conformément aux indications du protocole, 
une table avait ••'̃'• 
petit salou réV les deux parties dn u 
vaste .«iille h m.< 

Le «7-jt'un^r ci.hipUit un<" q>- 
général 
Parent, lu rulonul Silvestre, l(. •̃̃• Le 
Jaille, les capitaines Surer et r ici- 
der, médecin principal; le i-.i]< m- 
mandant militaire du M; 
Hoqueferrior, consul x< ui- 
̃istaires acconip;«gnant 

vovriCP. 

d leîi t ie ̃i'1' 
tn.iis e.iili 
palais de >tt'. 

M"v Ajd'ô» avoir p 

rt-p< m, est sorti en 

coin:1 
l'or. • par la petite porte de la rue de 
la P«.' 

peur 1« souverain, le s<sul 
mayen d'échapper aux ovation J ues curieux qui. 

poussa un grand soupir de soulageim'iit 
il éprouvait la sensation d'fttrc délivré d'un- 
traves oui l'auraient meurtri. 

I! -,<• prit à réu.'ciiir. 

En somme, il ne devrait pas 
cite de retrouver aux envlrot. 

aurait le portrait. 

Il se voyait déjà. Ra mission remplie, ren- 
trer en triomphateur h Paradis-Home, mon- 
ter en grade et se trouver n«ut-<ir"! tout près 

demi 'fk.comui' .ir 
leqiS' une liai:re 
qu'igM'irant nue celui-ci i.ivui trique ainsi 

<ju une bête tauvu et avait voulu le tasr. 
Malgré qu'il seutit eu »un ctuur un grand 
vidtt douloureux, il s'endormit, car il était 

exténm' 

L« k recevait (le son gé- 
rant '!re où il était dit qua 
i-trict de .M;U0- 
;̃ <]<• i.i pUo- 
̃jU'on lu. 

1 les jour .sa 

i»;f| |ir mi it 
un instant l'es: le 
une plan!1- ̃ .nu j.u;. m 
apprendri nimes. 

lJi!!s '• ,o.uo fut fermé et 
pour 

l.'i, 
Maigre tout j m Ut* vmi& 
être arr«ai»le, réfu j« no puis 
la Ire tus me demandez. 

.-quoi çaï 

je ne aux point 

(A 

