I^e-fci-fe -Peurigiert du matin au soir, Stationnent devant la r MeB e rendez vous de voitures promenaat dans Paris le touristes étrangers

A ciuq heure , Mouz fler-ed-Din était de retour au palais, mai il le quituit bieulôt pour laie nj-pusititra une nouvelle visite

A L'EXPOSITION

Avec un peu plus de cérémonial qu'il y a deux jours, Mouz.ill'er-eii-Diu il parcouru i'E.vpo^itioo usuu'à wpt heure fi a nwiutieucemtîut visité les grands édifices du Champ-de-Mara réservés aux sections Industrielles- Il a tout étudié et ffeclue, va outre, de nombreux achats à l'intention de ne sujew adonnés aux scienee ou l'indu'lrii lie souverain a été reçu à l'enti-i'e de 1 avenue

Ni col Il par le c WB t> ire général et. le u=ut personnel de l'Exposition

Après les euiigratuiatiens d'usage, les landau formés en cortr e, se soui dinars immédiatement vers l'esplanade des Invalidas

Les promeneur9 nombwux ont fait une chaleureuse ovation au shah durant tout le parcours

Aux Invalides

Une visite du souverain possesseur des plus beaux uisMuanls du atuude aux sections française de l'ortèvrwttt et d ta bijouterie 'irapo sait. Le shah n'y a point manqué, et rarement de leur propre aveu, les exposants orfèvres et bijoutiers turent alraire pareif ecinnuisseur

Saluant une dernier foin les curieux <jui I acclamaient dans l'avenue Nicola . Mouzauer. en touré de ses officiera-, a voulu voir, tout .1 abord quelques vitrines de l'exposition rv'trospei'tive de l'orfèvrerie, 11 s'est ci>mi>!u ensuite, après avoir J>e uM>up admiré, cuuiparw le proca.ieâ de fabrication anciens avec ceux actuellement en usage

A la bijouterie, des rivières de diamants, des collier d'un et £an prix inestimable ont eie eûtes a prmuman oevam cédée de La.il richesse des montures

Quant aux un.x-iuùm>j.s. les plus spi.-uCisoie d'héritier des primes de Goifoode ions avons tout cela chez nous, a-t-il ait simplement, il ne nous manque que des artistes pour iniittro ucw juyaux eu valeur, mais cela viendra

El l'on ue pouvait â'empAchec de consirlerer alors les énorme diamant, attachas aux éptulette comparables uoaï un travail mudernu fût décuplé la valeur

One incursion dans les ateliers de orfèvrerie et de la bijouterie ;1 t-rminé la visite de Mouzatt'er aux Invalides. Lui et sa suite, ai'coini>.i gaës des fonetiniimures français, sont remontés en landau po ur?e rendre, p.ir l'dvi>n;ip LamoLlePiuuet. à I ancienne galerie des M -Mua

VBxposition pour attendre le du shah

C'eut dire i ue lorsqu'il est

Puis le souverain et son escorta ont ^r.jvi l escalier monumental ijui donne a>er< <i iis la vaste galerie supérieure cousue rée aux agrlcoles françaises

Sur la première terrasse de Usr.Uur, le shah est retourné pour saluer la foule tail sans relâche, avec un cerUin des choses du l'agriculture, do- p:-< irs. -ii:s batteuses et des élévateurs d'eau pour se.- exploitations modèles U'Ispahan

Au Pajaiw de rtlcclncité

Les exposants électriciens se, aient fait une véritable f'Me du recevoir le shah.Kr.uid ara deur rapporte il i '•̃.uiiMHi lie cette force n r-ilAhrnni il :i Ip.nr façon le nasîs.i^i- dU rwtesfft les exposants avaient organise une démonstration d'un genre tout particulier. Devant le shah.egaye embrasa la coupole d'abri d'une tfiff.intesmur dynamo placée dans une galerie voisine; tout ce fiui pouvait se mouvoir et fonctionner, a des milliers de • volts et en faisant du hruit, remua et fonctionna pendant cinq grandes minutes

Tout ce fracas ayant cessé, Mouzaffer commença à pénétrer dans les magasins et les taro ratôires. Des accumulateurs, des téléphones haut-parleurs , de installations de lumière électrique retinrent longtemps lion atteutiou

Le Départ

Il était dix heures et demie lorsque ls shih ayant quitte la dernière vitrine <ivlcrlriri;e gagna rapidement la section purs. me îles Il

OÙ il était attendu. Quelques eiu'our.igenietits étiquette orientale, une nouvelle ovation, bien caractéristique celle-là, qui se traduisit par des acclamations sans Un et,des genuUexions yicesgamment renouvelées

Le cortège su dirigea ensuite vers la sortie de l'avenue •Ù.ipp

La foule, toujours aussi nombreuse, gratina

Mousafïer d'une dernière manifestation

Prenant congé de M. Alfred Picard et du préfet de police, le souverain remonta en landau avec 1 escorte pour regnguer l'hoiel des Souverains

A rUippodromc

Avant le dîner, le shah s'est fait présenter le n.ouveau commandant mdilaire du palais, M. le capitaine Coignot, désigne pour remplacer M. le capitaine Théry qui, nous l'avons dit, va rejoindre les corps expéditionnaire en Chine

Mouzaffer-ed-Din a terminé la soirée à I hippodrome. Toute sa suite l'accompagnait ainsi type le général Nazare-Aga, l'ambassadeur de

Une foule énorme attendait, place Clichv, l'arrivée du souverain, qui a été l'objet de chai eu leusas ovations

Le shah a paru vivement intéresse par le spectacle et, à maintes reprises, a uonue lui-même le signal des applaudissements

Pendant les enlr'actcs. Mouzaflcr-ed-DiB est venu prendre l'air sur le balcon situé au-dessus do rentrée principale, acclar.le chaque fois par les curieux, qui ont patiemment attendu la sortie du souverain

Ce matin, Mouzafler-ed-Din se rendra à neuf heures à l'Exposition, où il visitera tout d abord le palais du dénie civil

A deux heures de l'après-midi aura lieu, au palais des Souverains, la réception du corps di plomatiquo, remise en raison de la mort dU'roi lUuubci'U

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES OBLIGATIONS DIVERSES ££ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES ffî ours î a:r g r lCVi , p. chantiers .u.^re. 6W.. itaUen 0/ . ̃ • ^^J 70 m. £st-A)?éne_ J • M

Z WMl/îr.WO,t.p. 3W de. 3H M Nord de l'Esp <fae 12 179 E S'.S'" tiï ftSS-W"- SS_S55_? "SAÎ/"W: ™:Inausiru'l cpi Oi T -.c r. i>ans-New->orK 35 ! m> S #, ♦ / Cî-serie. Oà Unvol-Rog --7 -̃- NoralO

S:: S s, g- si §. -_ ? 3m :Sfix- ë ; a

S;!Si253Sr. ? gSKWiïï-'ii: i. -?SS.V.Sf}JSf S S Jz

S-B 5u S B £.. g J g

SE^i"i !î? ;Jfcw~iïi: ':?.: fefSïS. Xwi: Si. Si an

DERNIÈRE HEURE

LES EV£NEMENTS DE CHINE

Londres, Si juillet

Un courrier de Pékin est arrivé à Tien-Tsin le avec des dépêche.! des représenUnls américain, angia . japoaaiâ etallemand, et diiiVreotea lettres particulières qui corroborent toute. 4e nouvelle déjà parvenues

Le courrier dit que lee routes Pont en mauvais état et qu'on rencontre un grand nombre de Chinois

Une lettre de M. ConK 5f dit que depuis le juillet, à la suite d'un accord, il n'y a pas eu un coup de feu. Nous avons des provisions, mais peu de munitions. Si l'on continuait il. nous bombarder, comme on l'a fait auparavant, nous ne pourrions pas tenir longtemps et il s'ensui)'fait un massacre complet. J'esfère que les se cours arriveront bientôt

Nous allons très bien; nous sommes en séCe? dernier mots s'adreaeeot à la famille de

Sir Hubert fiart écrit que sa famille et lui sont toujours sains et saufs

Les missionnaires disent que- tous les Américaius de Pékin et de Tang-uhan sont en sûreté à Pékin; mate toutes les propriétés des missionnuire., ont été détruites

Xia autre battre particulière sans date dit

Hier, un parlementaire a rapporté il- sir

Claude Macdonald une lettre de Yuns-f/n, demnn.unt s'il voulait consentir à un armistice

Sir Claude Macdonald a répondu Que oui pourvu qu'on cesse de bombarder et qu'on n approche pas des légations

Le bombardement a maintenant cesse. Tout est calme

Nous avons quantité de nourriture, qui cousi,les en m et en chevaux

Un grand danfçer, c'est que les Chinois, battus àTieu-Tsin, puissent pénétrer dans laville

Les Américains ont fait des sorties dans la nuit du 3 juillet; ils ont eu un capitaine légèrement blessé

UN CRIME ^MYSTERIEUX

Bt notre corrfSjwndartt particulier

Lyon, 31 juillet

Le mystère qui entoure l'assassinat du chemin lie la Hroix-B .rret n'est pas encore éciairei. Cependant. les magistrats continuent 1 enquête et espèrent arriver bientôt à établir la culpabilité d l'assassin présumé

A ce sujet, une uéVunlUon tmportante a été faite au juge d'instruction

M. Pelli'iic a reçu ce matin dans son cabinet un nouveau témoin qui. hier, lui avait fait déjà de;. déclarations importantes. C'est un employé du P.-L -M min de UCroix-Burret

M. lioussfil affirme de façon calégoi-wu.: que dans la nuit de vendredi à samedi, ex uimiu'iit à minuit et demi, il a aperçu, couché sur la talus du chemin de rot; à i-ûié du terrain vague où le crime a été découvert, un homme qu'il a pu deiHiiger, grâce à la lueur d'un bec de gaz voisin et qu'il assure être Joseph Dulac

M. Housset a renouvelé ce matin ses déclarations au juge d'instruotio et a aftirmé qtt'itra cunnaissait formellement l'inculpé

Cette déposition est grave, et M. Pellcnc en comprend toute l'iroportince, ma s etle présente une anomalie; le témoin a ajouté que Dulac n'était pas seul, qu'il avait avec lui trois autres individus et qu il s'est levé de l'endroit on il était couché pour venir jusqu'à lui. Il semble étrange qu'un criminel tienne tant à découvrir sun visage

Quoi qu'il en soit, M. Pelle ne a soigucuso'.neat enregistré la déposition qui lui a été î.iitu

On ne sait toujours rion sur l'identité de la victime. Une daine Auclair, demeurant rue Hoberl a cru reconnaître dans la jeune fille sa propre fille disparue depuis six mois et qui sétait rendue à Nice, mais cette dame Il'est pas tris afllrinative. Le parquet va faire des ceche-rches un (eu partout pour savoir ce quest de venue sa tilie

Knlln, au moment où je vous tel.rr .due, un h.ihilant de Lozanno déclare qu'il cr.m reconnaître dans la victime une jeune Illle le cette ocalité, disparue il y a quelque temps et dont le sisnalemeot, en ce qui concerne les vôlemanta répond a celui qtj.î nous avons donné .kMt jeune fenimc ;iperçu ! Jiar les voisins au m-jinôttt OU elle entrait

De notre correspondant particulier

Angers, 31 juillet

Un crime qui est encore entauré tVun prnfonil mystère vient d'être con.-Uté a Veruuil-le-i'Ourriér près de Veni.intes

Un cultivateur de l'endroit, M- Plaçais ramassait des feuilles de noyer à proximité du hameau de Montoir, t six cents moires environ de Vernoil, lorsque son atten'ion fut attirée par uiio insunportable odeur cadavérique. Intrigue il se mit en quête et ue tania pas à s'aperce oir que ces exh.ilHi nns provenaient d'une maisonnette liabdée par uu vieux casseur de pierres

Louis Joussaume

Après avoir vainement essayé d'ouvrir ta porte

M. Plaçais fractura le volet de • . fenêtre et inspectai unique pièce du logis. Un -.ni.eux spec tarte frappa sa Vue

Au pied d'un grabat prisait une masse informe qu'il reconnut pour être le cadavre décapite de

Joussaume. Des milliers de vers avaient envahi le corps et en avaient dévoré les parties molles

La gendarmerie de Vernantea et le parquet de

Bangé. knmédiatement avisés, se transportèrent ur les lieux peur procéder à une enquête, et dans l'intervalle, un médecin da Vernoil, M. le docteur Menu, lit les premiers constatations

Non sans de longues recherches, le médecin parvint à découvrir la tête du cadavre; envclop• pée d'un jupon de femme, celle-ci était susoen due par une Ocelle au plafond de la maisonnette

M. le doctsur Thuau, médecin légiste à liauge a a pratiqué l'autopsie île la tête de la victime; il i' n'a relevé aucune lésion au crâne

Le casseur de pierres n'avait donc point été assommé, mais probablement étranglé, puis décapité. Le cou a été sectionné à l'aide d un ins trument qu'il a été impossible de retrouver, mais qui devait être admirablement aûûté, car les

I vertèbres étaient iutacUa

L'auteur de cet atroce assassinat, qui remonte à une quinzaine de jours. est alwolum at in connu, et l'enquàte ouverte sera saus doute des plus laborieuses

Louis Joussaume, la victime, était atre de soixante-neuf ans; le pauvre diabie vivait au jour de son travail peu lucratif

L'émotion est considérable a Vernoil et aux environs

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRKflS WHKTTIERS

Depuis qu-Iquea jours une assez vive effervescence règne parmi les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumette d'Aobarvilliers et de Pantia, effervescence qui a tlni, ttier malin par se traduire par un abawdaa aunueaUnè un travail

Les ouvriers se plaignent de ce que leur nouveau directeur, M. Bloch, ait modifie le règlement à leur détriment et leur fasse sabir cer taines vexation

Résumons en quelques mots leurs principales revendications

Les ouvriers réclament pour tous les tra\-ailleurs un repos d'un quart d'heure qui leur avait toujours été accordé jusqu'à présent dans l'après-midi et que leur nouveau directeur a cru devoir supprimer

Le rétablissement -du droit pour les syndics de pouvoir s'occuper t n'importe qu i Mo ment de la journée de leurs fonctions syndicale , droit que M. Bloch a. rfisent-i!a, reatrenit dan- des proportions inacceptables

Le Jéplacemeut dua préposé dont ils nt se plaindrc

Le du bois de n uva saq aHté sur lequel on les oblige à travailler, par du bois de qualité supérieure

C'e;i cette dernière question qui, bier raaun a amené la suaiiension du travail

Déjà, ces jours derniers, les ouvriers avaient demande à leur directeur une audience pour lui soureettre leurs revendications, meis Ni. Bloch ne crut pas devoir la leur accorder; avaut-uier soir enfin ils élevrent de nouvelles réclamations au sujet du bois, réelamations.çui, disent ils, ne forent pas écoutées

Hier matin, voyant qu'ils n'obtenaient rien ils partirent en masse des ateliers et allèrent immédiatement tenir, salle Lafont, une réunion

Après une longue discussion, les ouvriers qui se refusaient il reprendre les tracail nommèrent une délégation chargée d'aller soumettre les revendications de leurs camarades à M. Jaequin directeur général des manufactures de I Etat

Sur Ies instances des membres de la détégation, MM. Aschacher, Lefèvre et Belhonjme, qui veneient d'avoir une entrevue avec M. Mouton ingénieur, Les ouvriers ont consenti à reintégrer tes ateliers jusqu'au moment où ils connaî tront la réponse de M. Jaequin, en la sapesse et la justice duquel ila espèreut pour obtenir satisfaction

Après avoir voté un ordre du jour dans ce sens, ils ont repris le travail à une heure de l'après-midi

Un Drame sur un Échafaudage

Les habitants de la rue Léçuyer, à Saint-Ouen ont été hier après-midi les témoins d'un acte de révoitunte brutalité Commis par un ouvrier maçon, et dont la victime est malheureusement en danger de mort

A l'angle âe catte rue et du sentier des Malassis, plusieurs maçons travaillent actuellement la réparation d'un immeuble

Quelques-uns d'entre eux, parmi lesquels

Louis-Victor Halle, âgé de quarante-hmt ans domicilié rue Vinceut-Coinpoint, à Paris, et soin manœuvre, de cinq ansplus jeune que lui. Jeanïiapliste Astruc étaient occupés au ravaliuieat de la façade

Au cours de l'après-midi, Rallé, autoritaire et quelque peu brutal, qui était juché avec son aide sur un échafaudage a la, hauteur du deuxième étage, envoya Astruc chercher un seau d'eau

Le manoeuvre fut obligé d'aller fort loin peur so procurer de l'eau et ne revint qu'après un laps de temps assez long

Qnand il reparut, Halle lui lit des observations qu il ne crut pas devoir accepter

Furieux de voir qu il répliquait, Rallé se rua sur lui et, le saisissant par les Ueux épaules, le poussa hors de l'échafaudage avec une brutalité

Le malheureux Astruc alla s'abtmer sur le sol à cinq mètres environ du mur de la maison yu^lqués-uns de ses camarades de travail la relevèrent et le transportèrent dana une phartnacio, où un docteur atwsitôt appelé constata eue son è.at était des plus alarmants, car qi les plaies dont son ctfrp est couvert no sont pas graves, il n'en est pas de même des blessures internes; le malheureux a en effet le poumon droit déchiré, et les médecins qui la soignent chez lui, 64. rue du Poteau, où il a été transporte sur sa demande, redoutent une isSue fatale

Quant à ttrdle, qui, aprcs le drame, était retourné tranquillement ehws tui.il a été arrêté une heure après par NI. Orsatti, commissaire de police, et envoyé au dépôt

Rencontre de Tramways

Un grave accident de tramways s'est produit hier matin, sur la ligae du funiculaire de Belleville

Vers six heures, le train i7, conduit par le mécanicien Vidal, descendait la rue du Faubourg-du-Temple et se dirigerait vers la place de la Hepublique. d'où, partait au même iustant le train numero

Les deux convois devaient se croiser sur le pont même du canal Saint-Martin, où se trouve une voie de garage sur laquelle le mécanicien

Vidal s'engai<ea

Mais avant qu'il ait eu le temps de se Rarer cnmplètemeut, le train 2, piloté par le mécanicien Joty, survint à très vive allure et heurta l'arrière du Il

Le choc "fut des plus violents; les deux voitures sortirent des rails et furent très sérieuse ment endommagées, tandis que les voyageur du véhicule pris en écharpe étaient brusquement projetés les uns sur tes autre

Le premier moment de stupeur passé, des gardien' de la palx et des passants intervinrent et aidèrent les employés du funiculaire il dégager les voitures et à conduire dans une phar macie quatre voyageurs qui avaient soutïert plus ue les autres et étaieat assez sérieusement

Ce sont Mme àeêfi de quarante-cinq an , domieiliée rue des Rigoles. qui a été blessée à l'œil gauche et à l'épaule drofte; M. Alexandre Véron, peintre demenrant à Maisons-Aifort plaies et fortes contusion aux jambes et aux mains enfin

MM. Jean AngelJorf. âgé de soixante-dU ans menu.sier, demeurant rue de la Duee, et

Georges Lesaert, ébéniste, âgé de cinquante ans domicilié 13, rue des so itwres, qui tous deux se plaigaunt de ressentir de violentes douleurs internes

Tous quatre, après avoir reçu des soins à ta pharmacie Aadry. ont été ramenés à leur domicile respectif

Bottullier-Lasquin, commissaire de poliea a ouvert une enqiièie poàr établir les causw de cet accident

ArrtttaUaa d'an Banqutroutiêr

A la suite d'une demanda d'exUauJiUou formulée par le gouvernement. italien, le service de la sûreté a "procédé, hier, 1 arrestation, au nuniéra it bis lie la n de Maubeuge, dunnégo ciani nommé Pbîltppe-Jacques Terescbino, âjçe de trente-huit aas. né à Oximoria \ltalie

M. Teret'ehiao est poursuivi poux banqueroute frauduleuse. i Fttl

Dans l'après-midi d hier, ver, quatre heures une fumée très abondante et des gerbe,& de flammes s'échappaient soudain du de la boutique appartenant à M. MtcUager, lK>ul user

U, rue de la Nation, à Montmartre

Un passant courut aussitôt informer les pompiers du poste-vigie de la mairie du m'x-buitiême arrondissemftnt, mais les secours turuut insuffisante et, mandé p.tr tétéphoae, les pompier de lacaserue de la rue de Chaieau-Lanùun tecoururentavec un départ empiet

Lé. feu. 'était déclaré on ne asùt encan comment, dans le fournil du la boulangerie, raaio il était impussibie d'approcher du foyer do l'incendie, car la fumée, très épaisse, eu envahissait lès abords

M. MoBtiDger et l'un de ses ouvriers, M. Eugène Ilimbaux, âgé de trente-cinq ans, demeu rant 7, rue de3 Poissouniers, ayant tenta de pénétrer daus le fournil, tombèrent asphyxiai sur le sol

Fort heureusement ils furent secourus aussitôt par les pompiers et, après avoir reçu des soins énergiques dans une pharmacie vuisuiti, ils reprirent connaissance

Leur état n'inspire, à l'houre actuelle, aucune inmlk£tilrif se servant de leurs appareils de en les pompiers pureut se rendra u; lmcendie

Les dégàts maténeJa sont assez impoaiani

M. Carpin. commissaire de poiice du quartier de Glignaaeourt, a ouvert une euquéte w Hier soir, vers onze heures, le feu a pris dans la boutique d'un chapelier, 38, rue du Faubourg-du-Teniple

Les pompiers de la caserne de la rue du Ghateau-d'Eau, mandés par téléphona, sont accourus immédiatement, et après une heure de travail tout danger était conjuré

Les dégâts sont purement matérinie w . M. André, commissaire de police, chef de la troisième brigade de recherches, est mort hier il son domicile, des suites d'une cougustiou provoquée par la chaleur

A VEXP&SITION vw Tous les soirs, au pavillon de Oeytan

Troeacléro), projections lumineuses par Pierre petit l!ls; plantation, culture et réoeite du. riz

Glionés Pierre Petit

L'administration Dufayel vend par abonnement ou au comptant tous les articles néces saires au bien-êtro de la vie. La brochure explicative est envoyée franco

A UTOUR DE PARIS

Cllchy. ̃-̃ Un journalier, Jean Renard, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue de Paris, a été attaqué, hier soir, vers hait heures, dans la rue Kfok, par trois individus qui, après l'avoir terrassé, l'oul frappé il coups de marteau

Le malheureux a étç trausporie dans uu état gravu à l'hôpital fc(e,iujon

A la suite Je cette agression, deux des coupables, nommas Emmauuel Dulac, igé Me trente et Henri Murgeay, âgé. de viugl aua, ouL ûtà arrêtés par M. Uo.udaux. commissaire de police

Le troisiètue complice est activement rectoorché

Aryeuleail. Un accident est arrivé, hier soir, a huit heures, route do Oormeilles, au pxssage il. niveau

Les chevaux dune voiture de transport d'une emportes ont enjambé la i .nnment oa arrivait atonie vitesse I Cabourg

Les chevaux onl clc coupés en o. titré . Le garçon livreur et le vement contusionnés,' la voilure mi", -s

La violence du choc été telle qu de la plupart des wagons ont voté 's appareils d'aiguillage ont été faussés st c est miracle qu'un déraillement^ ait pas eu tien

ViHeneure-la-Garenne. Hier soir, à neuf heures rue bouquet, Mme Ernestinc B.iillet âgée de vingt-huit ans, a été grièvement brûlée par l'explosion d'une lampe à essence

La pauvre femme, dont l'état est très gravc, a été transportée à l'hôpital Beaujon

Saiut-Venis. Un enfant de cinq ans, Georges

Mallet, se rcndait tuer matin à l'école, lorsqu'il lut renversé par une voiture de distilfateur, dont une des roues lui passasur le corps, tanctis que le cheval lui donnait un violent coup de pted dans le flanc

C'est dans un état alarmant que le pauvre petit a été ramené chez c parents, 20, rue du

Laudy

Pltune-Saint-Denis. Au cours de la soirée d'avaiil-liier, uu ouvrier verrier, Edouard Uattmoro, âgé de quarante-cinq ans. brûla accidei tellement avec sa canne a souffler le verra un de ses camarades de travail, nommé Léon Salle

Celui-ci, furieux, se rua sur lui et le renversa sur une bouteille dont les éclats lui coupèrent net Tarière fémorale

L'infortuné a été transporté immédiatement à l'hôpital Lariboisière où son état inspire de vives inquiétudes

Moutrcnil-sous-Dols. Un enfant Aire! de dix ans, .luit Varaing. était monté hier sur le marchepied d'une voiture de noce pour demainder l'aumône, lorsque arrivé avcnue de Saint

Mandé. t sauta snf !t rttaosaée, mais au même instant une voiture qui venait en sens inverstt les renversa et une roue lui passa sur le corps

Le jeuno enfant, qui était grièvement blessé a, été transporté a l'hôpital du canton

Vlneennea. Une violente discussion éelatait, hier, dans un établissement du bois de

Vincennes, entre les gens d'une noce et le photographe qui avait pris leur groupe, au sujetdu prix des épreuves

Des injures on ne tarda pas t en Tenir aux mains et le marié, ainsi que ses invités armés de chaises, se précipitèrent sur le pMftographe et son aide qu'ils frappèrent a tour de bras

Ceux-ci furent blessés et leur appareil fuis en pièces

A ce moment six agents intervinrent et eonduUiraut tout la Vin cennes, où pcocùà-vcr.al

Issyloa-Moaliatmux. Vars dix beueee hiar soir, un garçon épicier, Paul CApron, 4ge de vingt et un ans, qui passait place Voltaire

Issv, a été assailli par deux individus qui tout roué de coups et lui ont enlwéso porte-moaoaie contenant une somme importante

M. Paul Capren, dent rétal est grave, a été transporté à sun domicile, tfi, rue Ernest-Ucnan à Issy

Menux. Un charretier âgé de dix-neuf ans nomiit < uaiani Ma in. triai sur r rrtèr^ de son toml' ^acs lorsqu'il tomba il

Un médecin, Il', ̃- loi, a constaté que la mort avait été i

Corball. On a mure i:i ̃ r davre dune jeune fille pv ans

Dans l'une des r vert un mouchoir que la défunte appartient ;i uno intiinie ue m<u-iniers

Liixarches. Y r Couin. âcA de vingt mois, a été rue Saint-Da mien, par une vu;. par un garçou bouclierMnlgré les soin prodigues, l'enfaat na pas tardé â sucromber

Très bonnes pour ( mine oui

A4. Loison, 106, ru

DÉPARTEMENTS

DE MOI CORKKbPONDAltTS PARTICULIERS

Mardi, 3J juillet s.ièrc, cauiou de folie, jeté par un enfant, un bébé lie .it:u.\ n. -\ume l s doute prochaïuumeut u?ou do santé de Ulermout

Marte))) . Un terrible. Incendie de forêt a éclaté, la nuit dernier ""? (il

S. iul-Ma.viioin,Bur le.- .i.nis des Houches-du-lUiûne ci uu x.ir. liua cents hectares de bois <le pin et de cliùne sont eu flammes. Un mistral violant attise les ravages du fléau, qui est difticilcnient .combattu par lus moyens locaux. 0!1 Il -lemand . d -s secaurs aux garnisons de Mai récoltes du pays des bois en ieu est grande

N nt s. Un iD.'enilio n. ii; M. dans marrhand d vii s à

Natuc.s. i.es dégâts sont sUmes

UN HOUVEAn CiêtE Â MARSEILLE

De notre m ::t-t

Un nouvnan meurtre a mutin t

F ut dont lut victimo dont, malgré les plus actives recherches, les auteurs sont demeures inconnus

Voici les faits marché cou' ̃̃̃' fonimo lu qii(ir,tnU -i)iiil an . Mme

U'habitU'e itiuales, l'épicière vaquait ù ses occupatioiis 'ics le lever du jour

Ce mutin, conme du coutume, des voisins la virent ouvrir sa porto

Dix minutes après, deux individus sortaient de l'épicerie; vêtus Je vestons noirs, coiffés de cliapeuuxdc paillé, ils portaient des œufs

La sortie inopinés de ces deux clients, dont pardonne n-" ̃ ̃ ̃̃ "̃' p-i–ii singulière, n

Oay-Purat j pelèrent: p ̃ • nii

Ils s'avai'- .isqu'l larrierc-boulï< llé ''• l.l iialiVi-" ̃"̃ '̃̃̃ ',<l'S i- :̃ jUtH un lo iruigii^it nuiHipliri les soin pcwr y us avaient scié avec un m-iuvaïs fin teau It; doigt annulaire de la n: :r s'approprier les bagues de la i les plwia.n({es tranchées avaient cit u-ius un coin

Le comptoir de l'épicerie avait <Ué fouille

Le petit appartement que Mme f: •<•Cupait a l'entresol était entièrenn

Tout avait été u..le.ssus arguntene. papi .itelas avaient été minutieusement fu.- • ;i que l'armoire a glace et la commode

Les assassins semblent avoir plapié ceux de la rue Colbert tre, out une fia le témoignagecomment le criniu a ete opère

Comme auparavant rue Oolbert, les dépositions des voisin ne laissent ce sujet aucun doute, c'est à peine la porte de l'épicerie ouverte aue les meurtriers, au nombre, Ac, Anx détail qui est é mette), se sont bable qu'ils ont ou ..i<;iii,io.iur --i eenümea d'olives, car on a i'i comptoir un cornet d'où ces fr !iiC'edt au momeul taèine où la pauvie ic;uait t>er- j tait ses dangereux lient niK1 ceu -cé se soat ru sur elle et l'ont étranglée

A peine le crime avait-il t un foule èiiùnn. se m;i~?. it cours Lit apparaisrestaurateur u montdepart "'it U ses adieux il ..iliien f poignante !A uuiviuo e rre con avec le cadavre d, 'pu embrasser que morte

Mme tl ay-Parat, née Mari Diad<er,éUitrejivs

Hle avait ilatix autres liis: luu < st n-gœiattt un Egypte, à .Vlaxandrie; l'autre est uramts aa traire

Ce nouveau crime a soulevé dans toute la ville une profonde émotion aci pas ae la r.npuuito -.ne !• iiariiis u.i.ijii de la r Ce lb rt

LES COURSES

AujoutdUmi mutiWt 1- au DOù

DUUTS DES CHÏÏ UX DE OTQi tus

MO PRONOSTTC

Phi h'Aùi;t. A K-cUiikt, joiiiifiiôii de 2 an l.i>>3 mètres. Sulainine, Bnfak i'ui^u; ui:s l'uuucuiis. i ans très. Sttittoiuct

Prix dk Ohavkli clamer, poulains ,la ï ans, •i.OOi) francs, '<&) Fruneoiin

Oentlemnn

Phix du Pv- ̃francs, tfiO

Pmx m: G

Madagascar, Jaffa

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant toute la titrée de l'Exposition rinstitut National de la Surdité, 7, rite de Londres, ,i Paris, donnera les consultations chaque matin de 9 heures midi excepté les dimaucho et fôtesi, et, dans

I"aprés-iui4i, tous les jeudis et 1,'s samedis, de 3 heures à 5 heures. l'ar la correspondance, les consultations sout toujours grrrtuites, et il suftit d'exposer par une simple lettre, l'origine de la

Surdité et ses manifestations

B ULLKTÏN FINANCIElT

La Bourse est

Uni. cl p

I llli l'ill.ltlie l

Il uni, ce nul eiiu.nn. it

L'Hillict> 'i dt^à Sa perie. di> >;l veille; il !ii.>, i::iKn:mt o Si) dans la séance

L'Extérieure est tre- :!k liait à

Les écarLi sont tellement do peu d'importance dans le compiir

Irlellf-s la Traction L

Parisien il MO, les W.i

La Hio est toujours en uriiidi; faveur il parsff de IStSù VV

Sur Ic.-s i, 'l

Prinsiow, ;̃ ̃ ̃ iciaWti. Les H.ind 'Jrent il lO'rt. l -< (i"!d llt;Ms il 190, i'Easl Ituiei KiUl

CtC

COURS DE CLOT

On MX) 10 Turc D

Italien Himj.OUoi

Extérieure 71 Hb ino ,J

INFORMATION^ FINANCIÈRES

La Danijuu nnlioDrile d'Haïti a (>ir le m;rvlce (le l'ômuruat d'Haïti depuis i juilM Vr. <5() of

Soit an total Kr du Il iTécfrinbr' , qui inSuérlson tedictl fl /'ANEHIIE DUT

KuwiiK-ut rau ï't ICCURS o U CHARITE

S. lta< Stinl-Domliilqu r rt

LA TEMPÉRATURE

Vwrtdi i" nnûl, '1.5' JOUI. de (année, 42< jour d h

I1 1Z v: H--I-i :iune nouvéîl saUea [jiuiia. iK)in i t !e e ntr du coiitiuenti <:>• !i m/m d'eau k tielfort, 1 A l'm

La t>uiS3odc ..kl le tliermcK