Le Petit F»ain»i©n; 

tUn qM pwr te remplacement du balles per- 
«UM. 

M&MMNTOJSPORTII 

«•»• Ou QUE vous partiez en vacances, à la 
mer, aux eaux, a la campagne, n'oubliez pas 
d'emporter avec vous une Gladintor, modéle 
universel à 275 francs. Avec une Gladiatur, c'est 
la certitude de paaser de bonnes vacances. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 7 JUILLET 

EKCXIHTE DE_L"EXPO3ITIOW 

CHAMP-OE-MAaS 

Kiosque n* 

De 9 A. à Io h. i;t 

Cboralde Paris -Direct-- MM Baslaireet Audonnet. 
La Liberté éctatrant le Monde, Gounod. Prière 
de la MunUe, Anl*r. Rigotetto. Arlequins et Po- 
lich::i>< s. L. de Hiilc. llf'-roiliade, Massenet 
0 Ptpita Millier, La Marche républicaine, Adam. 
Dans la Salle (les Fêtes de l'Exposition, grand 
concert avec arehestre et nli<*urs, exécutants, 
sous la ilirtvtion de M. Kmlle Hourgeois, chef d'or- 
Ciiu^tru dus concert» otlicieU» de i £.\potitiou. 
A Il, 111 du soir 

Harmonie d Ni. G. tVettge. 
Condù, G- v.\ <•<̃ la Muette de 
Portiei, Auber. anne d'Arc, 
Dubois. Air f;iv Jules Vas- 
seur. Si'K'i' i. u.iui, vwijjaer. Sou- 
tenir de Sali, i. uhsip i.a'w. 

fétesIes environs DE paris 
h\: blMAXCUK 8 JUILLET 

Batlancuiirt (gare de Lyon). Courses, jeux va- 
rien, bal. 

Bowly 'fe'.ir.- ̃̃ l'Est.– Concert, feu d'artifice, 
Bouueutl-sui--M;.iu<- ,'ware de l'Est Bastille). Fête 
foraine, couvert, jeux divers, bal. 

Brte-Cni>U»-ltob«rt (gare de i'Sst-BastUle). Ce 
«olr, retraite aux flambeaux. Dimanche, matinée 
théâtrale. Lund2, jeux divers. 

CUampagne-sur-Selne 'gare de Lyon).- Spectacles 
forains, jeux, Uni champêtre. 

ch-ellea 'gare du l'Est;. Concert, concourt de tir, 
feu d'ariince, bai champêtre. 

Colomb»1.» :.ir- Saint Continuation des 
réjouis- <ie musique. 

Cornx Suint-Lazare). Con- 
̃• cert. Jeu .uaa, bal. Lundi, jeux 
pour les enfant*. 

Coulomb* (gare de l'Est). Tir, jeux de massa- 
cre, liai. 

Crétell (gare de l'Est-Bastille). Jeux nautiques 
sur la Marne. 

U»oiiy gare de 1 Est). Jeux divers, tir, bal. 
Ettoiies are de Lyon). Concert, tir, jeu des 
brouettes, bal. 

Fontenay-Mix-Ros««ff!rare du Luxembourg). Con- 
couru de tir, i'e^itbeiitatiuu théâtrale, jeux divers, 
bal. 

ACCORD£on «EC APPAREIL DE TBÉMOLO 
JVoiivcan.' Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

If jourur et tes auditeurs. L'em- 
ploi est tres facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionna ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soulllet» doubles, de 10 touches, ressort» en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n*47,4w! 
.\0 grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le 
dessin' cïav-ier uickfil ouvert, entouré <i une lat '^r 
bande (leniukcl t-t;ivee nickel, 
soufllt ta avec de du clupurs à (l'orgue. 
C'eht un gniiHi est solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de j«u de sonnettes 40 cts. en plus. La pi us 
nouvelle méthode pour»ppreudrc seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui rait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique. d'Accordéons, Neuen- 
rode ,• Allemagne). 1 

PETITES ANNONCES 
I^etit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demtmues 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudication.1;, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours, et Leçons, Avis 
Divers, Ventfs, Achats et Echanges de Pro- 
duits iijricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets venins, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
OF*'K_ES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M xuon taules, sarins, demande agents. Mouroux, à Salo*i 
fiaf£»verts. Maison ancienne dent rep! ix pr 
i.ivre. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

N* «1. Feuilleton du PBTrr Parisien, 
ÎKlWll 
GUAND ROMA.N INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VO.X D'OUTRE-TOMBE 
VI [suite) 

I.p Devoir 

Tout Je suite après avoir considéré le ma- 
>ade, elio ajouta 

Le doctfUir a raison, il guérira. Et niaîn- 
tenant, ce du: itit-tior sera terminé pour lui. 
Il su retraite, n'est-ce pas? 

.Juuioiselie, répondit Stéphanie 

plus ,.»,< 

Eh bien Il la prendra aussitôt qu'il 
sera sur pied», et tous les deux vous viendrez 
chez nous, en Gascogne, dans en fameux midi. 
,yi vous est or.îoîint", madame Gautret. Là, 
vo(is viv- 

Sovi»;: .îi^nnerai des occu- 
i vuiis piairoul, et qui vous feront 
r r • iiifiit votre vie [. 

Ai vous pas t«>ut à fait quitter 
le pi !it.. la mère dûjà alanu«c de la 
soi ;̃ le sou fils. 

un expressif regard à Pâ- 
qr.t :i. yeux se reporte- 
ix-uï pour lui. Mais 
Lucieu snliHetnent eut envie de s'&genouil- 
ïr»Uu>.uou et reproduction interdite*. 

Garge» (gare du Nord). Concert, concours de 
tir, feu d'artifice. 

Oretz (gare de l'Efct). Concours de tir aux fusil@ 
i canons lisses. 

nautefeuille {gare de l'Est). Jeux de toutes sor- 
les, illuminations, bal. 

Héméeourt -gare du Nord), Nombreuses attrac- 
tiona, bai. 

Uerebto* (gare du Nord). Jeux divers, tir, bal. 
(gare du Luxembourg). Continuation des 
jeux. 

Ile Saint-Dent* (gare du Nord). Course en sac, 
jeu de la grosse tête, feu d'artifice, fête vénitienne. 
ls»y-le»-Mouiioeaux {tramways place Saint-Ger- 
main-des-Près). Séance de gymnastique. 
La Ferié-souis-Jotiitrre (gare de l'Est). Fête de 
Coureelles-sous-Jouarre. Ce soir, retraite aux tlam- 
beaux Dimanche, concert, jeux divers, bal. 
Layny (gare de l'Est). Continuation de la fête, at- 
tractions foraines, bal. 

Le Bourget (gare du Nord). Mât de cocagne, jeu 
des ctochettes, feu d artifice, bal. 

Le Perreti* ijare de TEst;. Concours de pêc^ie 
la ligne, feu d'artifice. 

Uameourt (gare du Nord). Courses vélocipédi- 
que«, exercices de gymnastique, bal. 

Loiigituneati (gare du Luxembourg). Concert, 
jeux uivers, bal. 

Montmorency (gare du Nord). Grand concert, 
bal. Lundi, courses en sacs, jeu de l'œuf. 
Monlrruil-sous-Bols 'tramways place du Châtelet), 
l'estival de gymnastique, concert, lâcher de pi- 
geons voyageurs. 

Ozoir-ia-Pcrrière (garde Go l'Est!- Continuation 
du concours de tir, Lundi, clôture. 

Pomme. (gare de l'Est). Tir aux canards, 
concert. Lundi, course en sac, tombola. 
Pantoise (garde du Nord' Fête de Corir.elltes-en- 
Vexin, concert, 'jeux variés, attractions foraines, 
retrafte aux flambeaux. 

Pré-Sain t-CerwU» .tramway électrique place de la 
r\&|)ul)liijiiei. Clôture de la fête, retraite aux 
flanibeaux avec pièces d'artifice, 

Saunois (gare Saint- Lazare). Concert, concours 
de tir. 

Sarcelles tgare du Nord). Concert, feu d'arti- 
fice, jeux variés. 

Sevran gare du Nord). Courses en sacs, cour- 
ses nautiques. Lundi, jeux, tombola. 

Veuves (gare Montparnasse). Concert, feu d'ar- 
tifice. 

Versatile!' 'gare Saint-I.azare). Courses à pied, 
grande fête et bataille de neurs, grandes eaux dans 
le parc. 

Vigueur (gare de Lyon). Concours de tir et de 
pêche à la ligne, courses en sac, concert, bal. 
Viliabé(garecle Lyon).– Courses, jeux, tombola.bal. 
Yiiieneijve-ie-Roi (gare d'Orléans). Concours de 
tir, jeux divers. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Les vignes sont magnifiques et si rien 
de fâcheux ne survient on peut compter sur une 
récolte tris abondante. 

Dans le Gard, la situation est stationnaire et les 
bons vins maintiennent leurs prix. 

nans l'Hérault, la situation est sans changement; 
les affaires sont rares et les prix peu élevés, cer- 

Cet instrument 
est quelque cjio- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un 3*' registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italifiiule 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

UN MONSIEUR faire connaître à'tous 
ceux qui sont atteints. d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement,ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on apprécier» le but. 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

AlIlX ration, 'Institut d'Aéro- 
rue Cardinet (ang. boule\ Malesherbes), fera bénéficier 
de sa nouvelle méthode un certain nombre d'indigents 
parisiens. La Direction acceptera cinq malades par ar- 
rondissement. Se présenter muni d'un certificat d'indi- 
genre au cabinet du médecin-chef, de 10 heures il 4 heu- 
res, jusqu'au 20 juillet, Les aveugles, les sourds et tous 
ceux quii sont atteints d'une affection de la peau réputée 
incurable, cancéreuse ou tuberculeuse seront traités jus- 
qu'à complète guérison. Aucune opération chirurgicule. 
MÉDECINE RAISONNEE 
GUÉ:RISON des maladies PAR l'hygiène ET LE 
régime RATIONNEL. Brochure à lire, par ceux 
qui ont absorbé, en vain, beaucoup de remèdes. 
Maladies traitées Dyspepsies, gastrites, perte de 
la mémoire, dépérissement, etc.; ataxie: troubles 
de l'appareil circulatoire :opprossi()D, asthme, pal- 
pitations, névroses cardiaques, etc., etc. Gratis f°. 
S'adrese. à Nicolas, libraire à I,ouvière (Belgique). 

ICCiTC demandes province et étranger, par Caisse 
ti«li:llo h rancai?e Ue Prévoyance 1 17' ann.V pour vente 
à crédit U'obliffations Ville de" Paris, Crédit Fonciercon- 
fornténukla au< loi. Sécurité complète.Fortes remises et 
<rraUucat".Posii.sùre d'aTe"Ecr. 35,r.St-Lazare, Paris 
On dem. apprenti pâtissier, 13 k 15 ans. Lacroix Ham. 
TAIiTCt les pers. choicli. un emploi ou trav» quelc. doiv. 
1UH tus'ad. au • Travailleur", -2, boul. Bonne-Nouvelle, 
iBiia. gratis. LegengaRenien" continuent p. 1 Exposition. 
iCBVTS! PIVtVTIPltï courtiers de râleurs a lots et 
inaïKli^s coimiK corrfisponJant» par i" Maison de ban- 
que de Paris. Ecr.iMBrionReiie.30, r.Taitboat.Paris. 
On demande 2 apprentis pâtissi*rs, couchés et nourris. 
S'adresser chez M, Sarazin, W, rue da Château.d'Bau. 
On dam. employé belle écrit, pour dessina, chaudière», 
vap', poimago, écrit" aWl"6à8 f W.W., bur. 28,Paris 
Placier connaiss' distillation est dem. hd Sébastopol 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

iilun riînilllSt-Lazare, prend pens" place euXants. 
(Maison discrète.) Consuliaiions 1 à 6 h., U'aiV stérilité. 
Sage-femme. Méhaline,di.icré!ion,17, aren. desTtrnes. 
1 à h. Pï modér. M»«Ré{régier,7i5,f(t St-D«ni«.Corresp. 

1er aux pieds de cette admirable créature, et 
de baiser le bord dé sa robe de deuil. 
A partir de cet instant. Pâquerette ne fût 
plus seule à soigner son père adoptif. 
Toujours l'une des deux soeurs l'aidait. 
Et puis que détentions, que de bontés! 
Puisc'étaient encoredes provisions detoutes 
sortes qui arricaleut, tantôt c'était du vin 
très vieux, pour ramener plua vite la santé 
chez le blessé. 

Tantôt c'étaient des surprises pour Lucien, 
des partitions dont il avait parlé; ou des gra- 
vures aueiennes précieuses pour se portée- 
tionner dans son art. 

Quaut à Pàquerette, elle était comblé de 
Gibrielle l'adorait. 

L'affection éperdue qu'elle sentait dans le 
coeur ardent de la jeune artiste, centuplait sa 
tendresse à elle aussi. 

Ënun, un jour, Romain fut guéri, et le doc- 
teur avec un grand soupir de satisfaction, le 
déctara tout à fait hors de danger. 

Il ajouta, devant la reconnaissance de la 
famille attendrie et bouleversée 

Je l'ai saigné, c'est vrai, mais vous m'a- 
vez tant aidé! 
Sa guérison complète n'étant plus qu'une 
question de soins, je la considère comme 
certaine. 
Ce fut Gabrielle qui paya royalement les 
honoraires du médecin, qui n'avait rien voulu 
accepter de ses humbles clients. 

Mademoiselle de Saint-Arnaud fit plus et 
Elle renouvela ses propositions à Stéphanie 
Gautret et à son mari, et elle insista pour les 
envoyer en Gascogne où, dans l'air pur ve- 
nant directement des moiiSatrnes la santé de 
l'un, la poitrine de l'autre se consolideraient. 
Le commissaire de police, chat direct 4e 

tains propriétaires préfèrent garder leurs vins que 
de tes vendre bon marché. 

Dans l'Aude, on traite quelques affaires; les vins 
supérieurs conservent leurs prix de i 90 à Z tO le 
le degré hecto. 

Dans le ïiousailion les affaires ont un petit cou- 
mut; les coteaux se paient de fr., les cor- 
bières de Xi à K fr., les alicantes de -33 à & f r tes 
f" choix degrés environ se vendent de 30 i 32 fr., 
le tout à fhecto. 

En Armagnac les craintes de la coulure sont dis- 
sipées. Dans le Bas-Armagnac le black-rot sévit 
d'une maniére générale et on craint pour la future 
récolte. 

Dans le bordelais, la température a été favorable 
aux vignes; en général, la ileur s'est bien passée, 
cependant il y a eu un peu de coulure. Les affaires 
sont toujours calmes la propriété et t'abondance de 
la future récolte provoque une cherté croissante 
des barriques; au dernier marché de Bordeaux, les 
barriques neuves de vendange se sont vendues de 
220 à *SS fr. la d. uzaine. 

Dans les Charentes, la floraison s'est effectuée 
dans de bonnes conditions, et tout fait espérer une 
récolte très abondante. 

Dans le Nantais, la «oraison sest terminée par 
un temps orageux avec averses fréquentes. Les 
affaires sont toujours difficiles les bons gros plans 
valent de 50 à & fr. et les muscadets de à iiû fr. 
la barrique. 

Dans 1 Auxerrois, sauf dans quelques vignobles 
éprouvés par les gelées, les apparences sont magni- 
tiques et promettent une récolte extraordinaire on 
dit même qu il y a trop de raisins et, si l'on n'a pas 
une année exeeptionnellenieiij chaude, la maturité 
laissera prohabiement à désirer. 

En Hourgoh' e, la floraison de la vigne s'est»ac- 
complie rapidement et par une bonne température. 
Si rien ne survient, il y aura une grande abondance, 
mais par suite on craint que la maturité ne se fasse 
pas très bien. à moins que j'année ne soit trèi 
chaude. Le prix de la futaille est en hausse, ce qui 
préoccupe tes propriétaires. Les affaires sont ex 
cessivement calme-. 

Dans Je Màr.onnais-Bwiujalaig, la fleur s est hie» 
passée il y a beaucoup de raisins et on compte sur 
une très, forte récolte. 

Dans l'Ailier, tes ceps sont chargés de gtappes e. 
on prétend qu'il il en a plus qu'en IS93 et même 
qu'en 1S75; on compte sur une récolte extraordi- 
naire à \le survient pas de contre-temps. Le mois 
dernier, le vin s'est vendu à Saint-Pourcin de a 
48 fr. l'hecto, soit une baisse de 2 àS fr. par hecto 
sur les cours de mati 

En Algérie, dan, la Mitidja et les plaines voisines 
du littnral, les maladies cnptogamiques ont fait du 
mal. Dans l'Oranie, le fruit est plus l>eau que l'année 
dernière, mais il est moins abondaut quant aux 
achats sur la prochaine campagu?, te commerce 
est réservé. Une cave importante de la- région de 
Bel-Abbès vient d'être traitée pour une durée de 
cinq ans i 9 fr. le quintal de raisin. 

A Bercy-Entrepôt, la baisse continue sur les petits 
vins seuls les beaux vins maintiennent leurs cours 
de 28 à 30 fr. l'hecto entrepôt. 

EAUX-DE-VIE. Les affaires sont très calmes, 
aussi bien dans les Charentes que dans l'Armagnac; 
les prix sont fermes, «ans changement. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote de juillet des cuirs verts frais vendus aux 
enchères publiques à Paris 

Boeufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 37 les 50 k. 
moyens de 35 à 47 kilos 42 68 
lourds de 17 k 5 et au-dessus. 48 le 
Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous 41 34 
moyennes de 3o à 39 k. 
lourdes de 40 kilos et au-dessus 42 ?i 
Taureaux moj- de 49 k. 5 et au-dessous ai là 
lourds de 50 k.et au-dessus. 3i 23 

POUR SEULEMENT hes 9, 50 

Dasses (l'accord et des groupes d'accordes et 
21 cordes de mélodie), il est maintenant possible 
de jouer les plus belles chansons, les danses, etc., 
sans maître et sans la connaissance des notes, 
et cela immédiatement d'après les feuilles des 
notes. Le son est égal à celui d'une cithare de 
concert. L'envoi est complet:}' compris appareil 
phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et car- 
ton. Port frc 1,25. Tout le monde est étonné du 
prix fabuleusement bon marché. Commander 
chez Heurt Suhr, ÏVeoennule. 1 (Allemagne.) 
nuux. TZ&JLOSS pour UN franc 

participant aux <i«ui tirages. 

LOTERIE 

dtê EKFtHTS TUBBRCUUUX (0rmancn.StPol-tar.Kf) 
Lora: 2BO.OOO 100.000&' 
IBSOtoU.ui llrifd.Um >»j»il«Mtnut,lomut uatntilt 700. OC» 
AVZ S 8 Les billets pris dès ouotuut i»rtidp«t ui 2 tlraon. 
La Billot: WTKr o«W.«ieki«|. «»f«ic p.rrt )m «Bise»! tiw!êi«ïru« 
ttotjtbil. littt.libf ,«ltte» E.STAUDE,6O.rmilwToufnHi««. Pull. 

SJf'B_Bï'llHi'l"cl^rec"pens. Discr.Px. modéré. Cojis. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Pxri3.1,b*Voltaire 
on I M"' Paulet, 131, rue St-Honoré, envoi'' gratis 
à toute « bonne qni en fait la demande te 
moyen de se piacer le jour même de son arrivée a Pari*. 
FONDS DE COMMERCE 

Occasion. Chaud-, art. ménage. Sad. >ienilly-cn-Thi'lle 
UATVI centre. A2. sérieuae, •* n", rapp' f. Loy. 
HOTEL f Px f. Ecr. Que tout, Il, r. Bergare. 
RrtSTTV face gart, 15 minutes de Paris. Loyer 
DlInllD Net à placer tout payé 6,«0Op»r an. Divorce. 
Rare occ.i. a saisir av. C.oûO, Ixc, aï, boulev. Magenta. 
Beurre-œufscrèm.quart. fa Temple.Loy.900.aff.30,000.A 
nr/iioini: Teinturerie à céder. Bénéfices 3,000 fr. 
UlitjlijlU.l Conditions avantag. S'yadr.,17, r. Oérando. 
I PR lîti fortune, rien des agences, beunre ot œufs très 
.11 HIV3 bon quartier. Belle clientèle de paasage. Tenu 80 
ans. Kpiisfliirnemcn», P. Legendie, Pierrelay iS.-et-O.). 
(io;nii!i'ii.i. art Paris, coniiserie. Bonne cliontMe, ma- 
iï*'ri ai. inArcii.,fond*,cln?val, voiture, cause départ force. 
Rien des al;. Michel. 178. av. de Versailles. Paris- Antcuil. 
TàDli1 oafé, situation unique sur beau boni'. 1-oyer et 
l.lDilli gérance f. Lof ;m' i p. AU K.OOO f. Motifs 
graves. Occasion rare avec f. Lac, )0, bd Magenta. 
céder, caux de maladie, épicerie, vins, bail 11 ar.f, 
»loyi350f.,ruedeliiRépubli<iue,35,Montreuil-sous-BoU 

Romain, avait annoncé à ce dernier qu'il se- 
rait admis sous peu à faire valoir ses droits 
à sa retraite. De plus, il était porté poux la 
croix. 

Mademoiselle de Saint-Amand le prenait 
comme garde particulier à la villa des 
Sources. 

Le duc d'Argile, qui avait voulu créer pour 
Michel une chasse agréable dans ce pays où 
le gibier abonde encore, avait racheté en ces 
derniers temps, et l'insu de Gabrielle,. toutes 
les terres qui avaient composé jadis l'imporr 
tant domaine de Syphorès. 

La surveillance de ces propriétés considé- 
rables, constituerait un emploi sérieux pour 
un honim»* que le devoir avait toujours ab- 
sorbè; tandis que Stéphanie, dans une jolie 
petite maison entourée de jardin* et de bois, 
située au creux d'un vallon, abritée de toutes 
brises indiscrètes, devait à coup s&r se guérir 
et reprendre des forces. 

Uu seul point noir obscurcissait l'horizon 
de la tletrriste. 

Qu'allaient devenir ses enfants? 

Alors son Lucien serait bien seni dans ce 
i frrand Paris, surtout bien malheureux de sou 
:̃'̃̃" s-"i, lui habitué à l'intimité si douce de 
.«.̃ v. un autre côté, lui laisser Pâquerette 
sans ia protection du père et de la mère, ce 
n'était pas possible. 

6abrieUe trancha la diflculté 

pous savez bien que j'ai des peintnre» 
àfaire exécuter àrhôteldArçile.iiiî-cîie. Donc, 
il faut que voire fille passe l'hiver ici. mais 
comme if ne serait pas, en effut, 
que ces d?ux jeune; gens vécussent sous le 
mème toü, Pâquerette, le jour de voira dé- 
part, Tiendra demeurer auprès de moi. C'est 
11, sous mes veux ou sous ceux dflciéna 

Veaux légers de 9 k 950 et au-dessous 11 M 
moyens de k. à 12 k. 4à0 «7 le 
lourds de 12 k. i et au dessus &5 S7 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VBMOftKOl JCULLET 

Fart. fleur, lei 110 ku. ué(< l4S t0A kilo. 
Août. «90 Août. îi> *» 
dermers. as 4 derniers. Si 8S 
Mtle*. les 100 kilos A ••!̃«. let 100 kilos 
Août 1S Août 17» 
Sept-oct H w> Sept-oct 17 && 
derniers. îs is 4 derniers i« &5 16 M 
4denov. is 4denov. 16 6S 
Unité de calu. las i*} kil. Nulle Us. les lue kilos 
Août 67 Août 8J 
derniers. 65 derniers. 74 75 
4 premiers. 65 1 premiers, 7t 70 7S 
MeMit. l'becio nu »*• Sucre* n* lu i«o kilos 
Août. 34 3S 3t m Août 35 
à derniers. 3* Septembre 32 32 M 
premiers. 34 15 3t 25 4uoctobr 2S 7S H 7i 
Circuiauoo (pipes,. Circulation ié*os.. 4 7t>0 

Sucres raffines, d8 tm à los 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés au est%- 
ses. ne a lit. 

farmes de ooulangerie. On cote marque de 
Cr.rheii. il et autres marcrues. de 50 a 31 50 les 
tuO kilos. 

LE HAVRE, 6 JUILLET iPÉPECHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Ourert Clôture Ouv. Clôt. Out. Clôt. 
Juillet. 68 87 1.2 87 t i 149 50 15t 50 52 Jî s? 
Août. 68 1,2 68 61 1 i 50 5a bâ &û 
Seotemb. 6" J5 1. Il 50 M I5î SA il 75 M 75 
Octoore 63 63 ̃» .(la© S0 50 &3 53 
Novemn. il l i 59 1 .3 *&0 50 I5Î Sa 
UécemD. '&8.VJ la .151 i 53 50 
Janvier.. » 112 « 1 50 :O 53 75 53 75 
Février.. &5 B 1. 1u 5t ..i ,4 
Mar».jM 87 i i 54 87 1 144 50 I» 50 
Avril. 54 2 50 si M Si 50 
Mai .|M .I.\IH M si 50 M 50 

Marché aux Veaux 

Veaux amenas. La Villette, vendredi 6 julliek 
Vente mauvaise et mêmes prix. 

Les veauxde ^hoixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
Setne-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret, se sunt dè- 
taillés de 0 90 à 0 95 et en bande ont obtenu de 085 Il 

au guitare-cithare 
de concert nom- 
mée iC0LUMB!A» 
Elle est élégam- 
ment polie el or- 
née de Oeurs co- 
loréer. Moyen- 
uautlesil cordes 
appliquées plus 
simplement/5 

V ||l|\«îir:£ss. Tf""«- 
rtEOISSZOR CAVES du PLANAS, ml» Il'1111£$ 
Mas via* «MU 6ioédM> lui orix «nnoaeéa mmr U mui-utl. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oavnie indispensable aux capitalistes et «nctulnnir» 
(Ed~ ïe 1900) SI? pttts de lent. Envoi fr; ne; rouir» 
tntbrettu maailUkrairi* SEVIN c( REÏ.8 boul.d.t llalitnt Pari*. 
A CRÉDIT )Um "̃ et comptant 
tm ENFANTS ta la CHAPEUE. U4^nn I* Oum««, Pirtf. 
n I |% f\ f* pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I I I K I* 12 cent: le litre, Kcr. Régisseur château 

U I U 1 1 L. CEAIr-IB GïltT, par Avranches (Manche) 
W Hl EMC SSSKÎt&ÏÏSS 
lrt-80 c«nL fer. DCCARTIKR. Propriétaire. NARBONNE (luit) 
̃ aVBM ̃'•TABLE EXCEU.CNTj% ^av ru. la P'*c. 
HHiSS F'ieount votre mt. W !t r-|"it"1 

i l'Éni'i) 
LMir.li ̃ la ;> ao.000 touriste* p. an, rapp. 
i-i.'jiKj' S '.i-. 'minerciale,2,r.d<s Bretagne. Laval. 
Occ- Epic.-buvette.6î.r.Rodier.Loy.300.Bail9ans. S'y ad. 
Epie..fruit.vin-Iiq.Px 1500 l/9cptl9,r.Bruxellos.l S'y ad. 
Articles de Paris, jouets d'enfant. bd Rocliechouart 
Papgtorie.ji, loy. f-, r. du Four, pr. bd St-Oçriiiaiii 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 

crétion. Crédit Fiançais, rue de la Chauj'x-<l Au- 
tin. Seule maison spéciale. Rien des agences. 
à d.tnip. >\nid.s eu mains. Duval, fond.Pari.-i 
VENTES "JST"liiOCATIONS~ 

Coiffeur, superbe matériel à vendre. ir>. r. île l'A>juednc. 
CONTENTIEUX 

OCCASIONS 

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
i pn premières marque* <l»-tnacUines à coud, d'ofa»., 
LDo k ulo maison Ney.9, r du Temple. Px cour' franco 
I rtttrVPTTS '1<om*ine Séguy pour clinique, abscilu- 
LUIlu.iIillD mcni neuve. Occasion exuptionuelle. 
S'adresser 4, rue Lianeourt, de neuf heures a midi. 
fr. bicyclette payée 350 fr. Boni. Beaumarchais, Ul. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
UN MOIS A L'ESSAI arUtTUITEtNCNT sua OEMAMOE i BX Rue LaUlU». 52. PARIS, 

qu'elle travailiera avec votre fils. Au prin- 
temps, je vous la ramènerai en Gascogne. 
Et après? demanda Stéphanie. 

Gabrielle sourit. 

A chaque jour suffit sa peine, dit-elle. 
Ne vous préoccupez pas du lendemain mais' 
soyez tranquille, je m'arrangerai pour qu'il 
ne vous apporteplus que des joies. 
Et pour couper court à la rnçonnaisgan«e 
de toute la tamille, et à lYinotfoh intense qui 
pâlissait le blessé, inademoieile de Saint- 
Amand ajouta immédiatement 

Mais j'y pense, vous ne le connaissez 
pas mon hume », petite Pâquerette. L'acci- 
dent arrivé à votre père le jour même de 
notre première entrevue vous a empêchée de 
me faire Une seule.. visite. Je vous invite à 
veuir demain déjeuner av^e-mn». Ce sera le 
meilleur nt«jy«i de voir ma maison, et de me 
dire si voux serez contente d'y passer quelque 
tem à mes côtés. j 
Gabrirlle en souriant lui dit: • 
liens! tien-»! vous ne me répondez 
pas?. Qu' ;»vei-v<ws dt'in*?. H»t-<"0 que ma 
proposition ne vous sfc; .<!? 
Le^ he;iHxyeuTbi»« rvrp.ynr* 
deur saphir* sur 

ici rayons ds qut. 

ete' ira: 
deiïiolseîîp. chère bichfuitrice 
vous, *u ionien de tout e9 que vous aimez. 
u ne:: «Tissons 

V -̃̃̃̃. "îi3i: 
̃ Et iun icit ré travail. 
'[ Av* ..iiar»*». 
permette. 

Uklui permettra. 

6tfc Le» champenois se sont vendus de 0 74 a 6 M, 
en bande et jus>[U u à *S au détaii Se *î»mtnd«. 
de 0 74 i o si le» gournayeux et les maaeaaax de 
t r-; les autres provenances de 0 Si à m. Le 
tout par ifl kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 7 JUILLET 
THEATRES 

8 h. •/•. Opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. ••. O»én-cantf«ae. Phœbé. LM Dracona de 
Vula rs. 

IL 1i2. Tk.-4>iraB^Uttl-MéMU.-L«Moadeoùroo 
s'ennuie. 

• h.♦. MroDtin(i)innitr). Clôture annuelle. 
8 h· Ift. Chaielet. La Poudre de Fvrltnpinpia. 
8 h. •/•. Th. Karah-Srraliiirdi. L'Aiglou. 
8 h. 1/4 Variété. le* Urigaoda. 

Il h. il,?. ttaaé. Hip. 

8 h.. i.. Nouveautés. Les Maris de Liontiae. 
8 h. P«l»l4-Ro]«l. la Cagnotte. 

8 h. %auge% file. Madame Sans.Gêne. 
8 h. •/̃ P«rif-si-M»nln. Cyrano de Bergerac 
8 h. 3/4. UruaU-aii. Heivatt 

8 h- 3/4 «ouiri->-iv iiaiiipignol maigre lui 
h. »/». dubiiu. -• n, i.i.-hf 

h. ̃/̃. Tu. \matue. clôture annuelle. 
8 h. i/ï. Théâtre de la République. La Croualeuse 
d h, i/2- Clunjr. La M;irra»ne de Charl«y. 
Il. Béjaxcu Tous criotiu, • 

h. •/̃• Th. W»suér». IV; 

Il, •/». *ou<r«*-«u-\ont. iielle. 
h. •!•̃ ««iHfii»»*». II M ,itinw. 
8 h. »/». Monimanrp. I n-de. 

i h. •/•. (ireuene. Oui ̃̃<̃ ,.ace^- 

8 h. »/». Moni|«raaii8e. Oi,.(a.iie. 

8 h. •/•. Uolielins. Le Koi de Home. 

SPECTACLES DIVERS 

Falles-Bertcre.– i Cuthtre, ballot. 
Nina Karina-Otér -r ftipsser.Kira 
Hegelmann T 

Ga»li>* 4e Pi'i 

Héraud. Sa:; 
Olyiuitla. i ,;¡t. Niai L<. 
Woodward et se» pliu 

Blppa4r*me ̃ >i !,(, 
es fauves .uaéas 
.lesj udis. ci: 

-Télé i'ulin 
Polaire, l'aola d. S!a\ 
Dearly, Derminy. i. !̃ iCm mai. 
tarislaaa. Télépli. 15S-7O. S moite Ile de 
chez Maxim, folie -parodie tl, Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max ,ni, Pléhtns 
EMeraal* Télép. 219-78. f« revue. Ha 
nem. Maréchal. Gosset Hon imesMary- 
|i;i jeudi e\ fêtes, mit. 
'Cigale' Téleph. 4O7hjO Voilà pour l.ongchamp! 
MM. Gabin, Maador. Tiirault, i.liavat-Girler, Mmas 
J. Blocti, Sidley. Yen-- Uerihuly, Alterna, Laroche 
Jardin de Parts, près la Porte mi>num«ntale,aiamps- 
Elvsces, tous les soirs, concert-prûun'iiade. 
Nouveau-Cirque. 8 h. i/2.- La Ch ,<Her 
pantomime équestre et nautique 
hl. 241-S4. Morer jeud., dlm.etf«-( Il. Il 
Cirque M«4r*n« ,i^le|>li. 4M, rue Ju. Maityra. 
lfatinées Ks jeudis, dimanche» et fête» & 2 n. i/t 
Attractions nouvelles. 

Cirque 4*nuer. 8 h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Plus ME Cmnkux Bcancs 
Ps.ua oE Barbes Qriscs 
Le NIGER 4 < so 
rfo.i/tj mttartantmttt /m ouattcei 
U0M, CHATAW, giton w NOM 
çm lm coiïrïîss rt rarvxins 
•utMk S f. N w »ai«, I f. S t *«wt». 
13 we TfStwtM,PAiUS 

ortl'l*i"r<'t'<i':i«ul i*'1' '/«'"iisiii. 
III %P%i* Rfi.Ju à vflif ftrt. Kf'mr fompute. 
Valeur!» Jours. Je rerr"1"01 qui i»j>'»'i !'»«• P"h. M o. 
Officiers Ministériels 

llll/lll!i.1t A<i.).s.ieiio!i. Ef.TAL'Pii».not.Thoiry 
Départs et Armées des Paquebots 
Carqtina (C. R.), venant (le la Plain, est parti ci,. 
Ténériffe le 4, pour DunUorque et le Havre. 
VilUt-dt-Muceio 'C. Il vf-nant de (onakry, est 
parti de Grand-Bassam la t. |>our Cotunou, 
Caiiarins R.), venant du Cap, <»st arrivé à Leu- 
le allant ù Maduifasiur, 
caraxelias (C. ft.), venant (Tlnhambane, est parti 
de Lourenço-Marquez le en retour. 

A vendre joli coffre-fort, haut' (ïalu, 1 «, b*l Magenta. 
'PRÊTS D'ARGENT 

(le, suilJ-' ;i tous' °/u Renib. p. acompte. Auc. 
nilMiti Lisrfta, banij., Marseille. 
de suiu ,>, 35, rue de Seine, 9 i. 5 h. 
>. Pari* et province, et toutes 
1 car. sér. Argent d.: stiiU. Ladeuii. :iS, bd St-Germaln. 
i llfi HT de suit, Rien à paver d'avance. 
Jinfln.lt Julac, rué de Paris. 
Préu de suin1. l.oiir<ii:I. 5. i«- de I Kiiirriint. Pm-;i 
1': <-ts aux Ken* «i'-iips. Klin. i» ru*- 1,ji 

AflS DIVERS 

P. S. Reviens •̃ •̃•••nt. T. 
i ro !"• maniues de n) 

Comment le 

Mon (ils le lui a tk-ja 
heureux de travailler pour 

vous feront des chefs-d'œuvre tous les deux. 
J'en que 
vos enfants r.a un air pur qui se- 
cuuera les miasmes «le fièvre qu'il* ont ab- 
sorbés ici pendant h maladie de leur père. 
Eile er 'rette sur le front, et 
qiikla la -a»t 
Faites vus préparatifs de départ, la petite 
maison sera prête il. vou» riici-voir la semaine 
prochaine. Et vous,1 mifruoiin», à demain; 
uaus ru parlerons en détail de ces choses. 
Vil 

Le!en, 

Ii":lil.. 
«wrtaia 

̃in9">mm"-i»s*ut: 

l'ii <Msi»!iit i usait sa 
fnkhe cl fin 
Mince! :i. 
loin un garni; 

roics tlatteus* ioii^rtinnps. 
du reste, son .'are l'avaient 
habituée. 

̃̃̃». Reeonatltutloa historltnie de» «ppart- 
Uom et des miracle», 4, r Charnis. îlerruire l'Opéra 
rien du ci. 
̃ rae de Parts, 
â l'Expo* f>«ià?h. «tdelà i: 
ou, ri. ha.. ftnnancUcs. 
J» rit lu luiiirr. Tout les jeudis, grand* ttta. 
s.-iiiiMiis et dimanohes, bal Il 8 h. i;t. 

Kutiiirn-irt-Baln. Casioo. Tous les jours, opéra» 
comique, opérette; bals, pècb*. canotage. Attrac- 
tions diveneti.Gare du Nord.isattains.iï iuia.Paria. 
EXPOSITION 

de Général 
Duchecno devant Tananarive reddition de la. 
place. if dioramas de la conqupio Kntrée 1 franc 
*Ula»e Salue. Prés la SaUe des Fàtes. De. a b. du 
mutin i il h. du soir. Attractions variée». Le soir 
embrasement de la montaient- Enirée- i fr 
»le»i taris.- Grand Théauv 3 h. et 
8 h t, t concert Colonne 4 u**s 
9 h. revue. Bffltse, ohani.rvalat 
ralat* de la •̃̃*•. R. de Pana. rc prea. 
p jour. A 4 h. été b. Ttrpnchoit. in au 
Btfger, à h. Il!, l'iAutre th.t ,it t. Peut 
Prix i à 7 fr. 

PalaiK ér ro»(t«ue.- La terun,t i «tattt«(for 

Traiipo :t!V 
M*rf<i! 
,.va 
< iuk-4i|>la l'nno- 
;t ii.a.u' 1 fr. 
Le La 
Kl dans 
Coa- 

> torique de 

's :lu soir. 

Il: 

-̃̃aur*. 
*•" ̃ ̃̃nito). 
mer 
Ifl'I'Jli; 

««"«•̃• ''̃ rtldw. 
t.; 

Toui 

mu. ;̃ j 
• rs. Les Flibuilir: 

>•; rricr, a 4 11 etâ S Il 

CRÉDIT FONCIER DE MIAMI 
lvagt du 5 JuiUtt 1S09 

Obligation. fonoière» de 900 fr. 1S7S 
te u" eilraiubourt» [.ai 100.00» frsiM». 
100 000 
172. 20a 26000 -k 
10000 
1.»'J9 637 40.030 
5 uiiiuéros par 5.000 rrancs, et pni' ra nca 
Oliliyatious lonciéroa 500 tr et 100 fr. 2E000,tMB 
Le u* 55;.36ûeit Kiubuuia* par 'rauca. 
19..677 Î5.000 
6 numéro* par tnuui, et par irsuo». 
la hsle complète du tirage iera publiée liant U 

BULLETIN OFFICIEL 
d«> Tirtgai 

du Crédit Fonoitr 

qui puait l« 6 et l« 1« 
île chaque mou «l Uouu« 
le» numéro» d. tout U* 
tille» fort;» »ux 
tirages annuels, qui 

Prix 

us i.'Ahonnkuïmi 
r/in An 

FRANCE 1 (r«M 
ÉTRANGER 2 ««m» 

«Uniment dea Iota à s.fin oiillgation» dont 3 «out 
rtuiiiouraiblw par 160.000 fr. et 47 t 100.000. 
S'niireutr pour lit abonnunentt tu Grédik 
Foncier, 19, rue des i;a.|iuciuo», à l'Aria, 
ou d*ua loua les l)ui««ux de Po»H. 

Le journal ne répond pas 4M manuscrit» qui !il' 
•ont adreismi». 

Ce» rnanuBcrit» ne eont km» rendu*. 

LA K«rant horuow 

f«j». BoKjwrr, in.priniebr uu fétu i'aiwiêâ^~ 
tt rue <l'Eo«iiUa 

y 
îi9h- 
B. Noid. R*çu lettr ̃̃ -llaX 
((lit) iuul 

ou 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
.-LA.CE 

les Bureaux de poste. par 

•nfà s» 

f EUe pénétra dans l'hâte! 
::troduire aup:- ,.4. 

1 H'' ^'ilis du pr<;uiic;i'. 

l"1 
jeune juie. 

Elle ne distingua d'abord peu prè-t rien, 
mais de minute en minut' îo* 
plus proche-» «e précisaient 

f'n 
-U- 

ts. 

• s paunt'aiix an mi: 

dos a- 

luiil 

'1 ie- 
tonte «ne 

'LiT. 

{A tuiftre.) Paui, d Aïchemoki. 

