Petit î> ï iaàeîKi de le conduire an dépôt peu y être détona pendant vingt-quatre heures

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Louirhe, juge d'instrürtion, a communiroé hier, au parquet, le dossier concernant le meurtre de l'avenue de Saint-Ouen. On saitqu'un brocimienr nommé Urbain, ni passait accompagné .le sa fille, avait été aMMftfemr plusieurs in dividus et tué d'un coup de couteau

Un seul des agresseurs, le nommé Bruneas sera renvoyé devant les assises

M. le substitut Lacouture été chargé de formuler les réquisitions

Le mfrae magistrat instructeur, chargé de l'affaire concernant J'accident de la salle des

F&tes, àl'Exposition, accident qui. on se le rappelle, coûta la vie à quatre ouvriers, a commu niqué également son rapport. procureur de la

République

La Société coopérative du travail bénéficie d'une ordonnance de non-lieu

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CUIRE

Berlin, G juillet

L'empereur a télégraphié au commandant en elle! de l'escadre de croiseurs allemands, au gouverneur de Kiao-Tchaou, au Kuuverneur général de Chznif-Tunfe et aux vice-rois de Nankin et de Won-Tchang qu'il s'engage, sur sa parote feinpereur, à verser une somme de 1,000 taels soit 5,500 francs) à toute peraonne qui remettra vivant aux mains d'une autoril/: allemande ou étrangère un des étrangers, de quelque nationalité qu'il soit, qui sont enfermés en ce mo ment dans Pékin

L'empereur se charge également de tous les frais que peut e-ntraluer la transmission à Pékin de cette promesse

Tien-Tsin, 29 juin

L'impératrice s'est entuie au Palais d'Eté et les mahométans et les Boxers se battent dans les rues

L'Accld$nt de fa Rua Pâlot

Aker soir, vers rinq heures, un entrepreneur de transports, M. Casimir Lclnndais. âge de cinquante-quatre ans, demeurant 66, rue Pajol, tra versait la chaussée en face de son domicile quand, soudain, il fut renver.se par une voiture de commerce dont le cheval était lancé à une allure des plus vives

Les roues du véhicule passèrent sur le corps do malheureux que des témoins de l'accident relevèrent dans un état pitoyable; il avait eu les jaenbe et les bra écrasés

M. Pontaillier, commissaire de police du quartier de la Chapelle, fait activement recherche l'auteur de l'accident qui a pris la fuite

Un Cheoat dans un Omnibua

Vers une heure, hier après-midi, les voyageurs qui se trouvaient! l'intérieur de l'omnibus Montmartre-Place Saint-Michel, ont éprouvii une vive émotion alors que le véhicule passait en face du numéro 18 de la rue de Clignancourt

A cet endroit était' arrêté un fardier attelé de trois chevaux. Soudain, l'un dew animaux ayant pris peur Ht un bond prodigieux et vint s'abattre la tête eu avant dans l'omnibus

Deux glaces furent brisées et, sans parler de la frayeur éprouvée parles voyageurs, unedame

Eugénie Michel, âgée de trente ans. couturière demeurant rue Simart.fut blessée à la ligure par des éclats de verre

La victime a pu regagner son c'omioile après avoir reçu des soins dans une pharmacie voieine

Abandon d'Enfant

Une femme qui s'était réfugiée pour passer la nuit passage du Havre, dans le couloir d'un immeuble portant les numéro 43, est partie, hier matin, par une porte donnant sur la rue Caumartin, en abandonnant un enfant de treize ou quatorze mois

Sur Ida langea était épingfé un Wllet ainsi conçu Forcée d'abandonner mon enfant en raison de mou indigence, je prie la personne qui le trouvera de lu porter à l'Assistance puBllqne

M. TanRuy, commissaire de police, a ouvert ane enquête

La Faite des Grandaurs

Un jeune homme de vingt-cinq ane environ, très élégamment mis, pénétrait hier après-midi, successivement dans les grandes maisons de commerce de la rue Laf.iyette et de la rue d'Allemagne; il faisait partout des conv mandes importantes et déclarait être NI. le comte dé Latourby, ambassadeur d'Autriche il Paris

Il va sans dire quo la plupart des commerçants pensèrent avoir aflaire à un escroo et bien tôt le soi-disant compte de Latourby eut à ses trousses une dizaine d'agents du service de la sûreté

Près de la porte d'Aubervilliers, le personnage se heurta aux fortifications et n'apercevant plus de magasins, il s'arrêta pensif

A ce moment, les agents constatèrent qu'ils avaient affaire non à un escroc mais à un fou

L'individu, en effet, se mit a crier des commandements militaires, puis se précipita dans le poste de l'octroi en disant aux employés

Eh bien, esclaves, votre roi arrive et vous ne vous précipitez pas à sa rencontre. Ouvrez vita les portes et prenez les a nes

Les agents voulurent appréhender le dément mais celui-ci devint furieux et il ne fallut pas moins de quatre gardiens de la paix pour le

Maîtriser

Interrogé par M. Demarquay, commissaire de police, le malheureux répondit dixns un langage incohérent: mais des papiers de tamille trouvés dans ses vêtements ont fait connattre qu'il se nommait Antoine Fournier, Agé de vingt-quatre ans, demeurant à Tulle (Corraze

Antoine Fout-nier, qui appartient une très honorable famille, a déjà été interne: il ne se trouvait à Paris que depuis une huitaine do jours

A L'EXPOSITION

Le Village Suisee n'est pas seulement un merveilleux et splendide décor. C'ost une scène animée par une foule de personnages, yodiers

Bourse du 6 Juillet iSai^iKÂ^: "E" Bré8il M V&iKù&i

Z S. de Gafsa im

SS:: ™: S2 'S ISS'.JW~ S2 fe S :.v.v. j™ r 'i i;;Sj ^^i

SSs±; ï ̃••• r&B-at B~S:ps^SF chanteur , earillonneure, sonneur da cor des

Alpes, ete. On y voit toute Ja vie de la montagne dans ses scènes le plus pittoresques et les plus gares: De toutes les merveilles de l'Exportlfoo le Village Suisse est cette qu'il faut voir en pre• SI 1 0 passe sur le pont dlétft, se dirl geant vers le Trocadéro, on voit à sa droite un ravissant pavillon au bord de la Seine c'est le théâtre des Voyages animés où l'on fera. bien de se rendre avant de visiter les colonie On ne regrettera pas ce léger détour, car on assiste à un-des plus jolis spectacles de l'Exposition les représentations durent 2ominutes et ont lieu de 2 à 6 heures et de 9 à 11 heures

Les véritable amateurs admirent sans restriction la magistrale toile du Tour du Monde do peintre Louis Dumoulin

Quant au Panorama mourant, on ne peut mieux en caractériser l'illusion qu'en disant que le public croit faire le voyage de Marseille à la

Ciotat

Les cycles de toutes ma-ques sont vendus avec un premierversement de 10 francs pour 100 francs elles machine a coudre avec un premier versement de francs, aux Grands Magasins Dufayel

BBLLET! DU TRAVAIL

QUESTloHS OUVRIÈRES

Le groupe socialiste da la Chambre, après sa réunion d'hier. a communiqué aux journaux la note suivante

Le secrétaire a rendu compte d" dpmarcriqs qu'il avait faites auprès des ministres compétents sur les invitations du syndicat des manu factures de tabacs et du syndicat des garçons limonadiers

Le ministre des Finances a promis d'envoyer à tous les directeurs des manufactures de tabacs une circulaire leur enjoignant de recon nattre les syndicats et de traiter leurs ouvriers en faisant partie sur le pied d'égalité avec les autres

Rendant compte de l'entrevue qu'il a eue avec

M- Millerand au sujet de l'extension de la juridiction prudhommale aux garçons limonadiers

M. Deveze a fait remarquer qu'il ne peut être donne satisfaction aux demandes du syndicat des limonadiers qu'en vertu d'une loi

Le groupe a décidé, lorsque la loi sur les prud'hommes viendrait en discussion, de déposer un amendement en ce sens

Le secrétaire a ensuite donné lecture d une lettre de M. Millerand en réponse aux plaintes de violation de la loi sur le travail faites par la section roubaisienne du parti ouvrier

Le ministre annonce qu'il vient de présence une enquête sur les faits dévoilés

AUTOUR DE PARIS

Boalogne-aur-Seine. Vers cinq heures du matin, en faisant leur ronde, les gardes du bois de Boutonne ont trouvé pendu à un arbre, près de la route des Lacs, le cadavre d'un individu âgé d'utre cinquantaine d'années et dont la mort pouvait remonter à quelques heures

Dans l'intérieur du veston du défunt se trouvait cotte inscription Uicêtre 1S

Le corps a été envoyé à la morgue

NeuiUy-aur-Seine. Hier soir, à onze heure , les agents de police ont trouvé au bois de

Boulogne, au milieu de la chaussée, près de sa voiture, un cocher de nacre nommé Auguste

Vital, âgé de cinquante-cinq ans

L'infortuné avait été renversé de son siège et grièvement blessé à la poitrine et au bas-ventre il a été transporté à: l'hôpital Heaujon

Bols-Colombes, Un apprenti couvreur

Justin Deiauney, âgé de dix-huit ans, demeurant à Asnièies, rue Saint-Denis, occupé hier après-midi sur le toit d'une maison, rtie VictorHugo, a fait une chute d'une hauteur de cinq étages et s'est abtmé sur les pavés de la cour

Son état est considéré comme désespéré

Argenteult. Hier, vérs midi, un violent incendie a éclaté rue de la Grande-Ceinture dans la,manufacture de chapeaux de M. Housseau

Le feu a pris dans l'atelier de lissage où we trouvaient amoncelées des quantités considérables de matières premières

Les pompiers ont vigoureusement attaqué l'incendie, mais il a fallu plusieurs heures pour se rendre maître du teu

Les dégâts sont considérable

Par suite du sinistre, le personnel et les ouvriers de l'usine, au nombre d'environ soixante dix, sont réduits au chômage

Pantin, Une rentière, Mme Marie Legrns âgée de soixante-dix ans, demeurant 32 rue

Cartier-Bressou, qui depuis longtemps souffrait d'une maladic incurable, s'est pendue hier soir dans sa chambre. C'ost son petit-fils, âgé de quatorze an , qui, en rentrant, a découvert le ca davre

Montreuil-sous-Bois. NI. Navicr, boucher rue Garibaldi, à Montreuil-sous-Bois, a profité hier matin, de l'absence de sa femme pour se pendre à la tête de son lit

Dans une lettre placée en évidence, le désespéré déclare se donner volontairement la mort pour aller rejoindre sa jeune Dite, décédée il y a trois ans, de la perte de luquelle il n'avait pu encore se consoler

ViiÂcemies. M. Rcbondin, commissaire de police, a procédé hier it l'arrestation de quatre individus nommés Reitz et Vagolstein, demeurant 39, rue de Paris; Maurice Ders et Eugène

Naille, habitant à Paris, rue Fontaine-au-Roi

Ces malfaiteurs pratiquaient les vols de bicyclettes et étaient recherchés depuis ntusieurt mois

Choiay-le-Roi. Des individus, en l'absence de M. Isidore Vallée, faïencier, demeurant i, rue

Rouget-de-Lisle, se sont introduits dans son appartement et ont emporté une somme de francs, des obligations ot divers objets évalués à un millier de francs v Quelques heures après, un vol d'une somme très importante a été commis dans des circonstances analogues chez Mme Guimpcault logeuse, rue de la Hatflnerie, à Choisy-le-Roi

M. Lespinc, commissaire de police, recherche activement les coupables

Rambouillet. NI. Péru, greffier de la justice de paix à Chovreuse, qui était disparu de puis environ deux mois, vient d être retrouvé mort, par des faucheurs, dans les bots attenant au ehltean de M. de Coobertin, à Stremy-lèsGhovreuse. On suppose un suicide

DÉPARTEMENTS

D NOS CORRESPONDANTS PAItTICVUEBS

Vendredi, G Juilkt

Chfttaaua'un. Un violent incendie a éclaté cette airrès-midi au hameau de Jumeaux, dépendant de la commune de Jallaas, pendant que les habitants étaient it la faire de Chàteaudun les tlammes activées par le vent se sont étendues rapidement sur une grande partie du village

Après plusieurs heures d'un travail achaené des po;npiers, le fléau a circonscrit. Une vingtaine de bàliments ont été détruits. Un habitant

M. Lauriau, a été grièvement brûlé il a été transporté à l'hôpital de Chàteaudun

Poitiers. Un tamponnement de trains s'est produit hier soir, à cinq heures, à arandpoint, à cinq kilomètres de Poitiers. Le train sud-express marchant à une grande vitesse, se dirigeant sur

Paris, était à la hauteur de Port-Sec, lorsque le mécanicien aperçut le mat de signaux ferme et dans la corirbe de Grandpoïnt le train de l'Etat n venant de PartheDay, qni entre en gare de Poitiérs à 4 heures 56. Le mécanicien du sud- Exprès renversa la vapeur, mais la vitesse était telle que la machine atteignit les deux dernières voilures du train de l'Etàt avant u'elles aient franchi la bifurcation l'avantderntère voiture, un wagon de troisième, pris en écharpe, fut fort abîmé; quant au fourgon-bail il tut jeté sur le côté de la voie. Tout se borne heureusement à des perles matérielles

LA TEMPERATURE

Lèverait soleil fi 4 h. t. coucher d if. lever de la tune d S h. IS, coucher li h

La matinée d'hier e été marquée par de légères ondées; le soleil a brillé par intermittences pendant le reste de la joumee

Les fortes >res8ionB de l'ouest de l'Europe se retirent sur l'océan, tandis que la dépression signalé hier descend sur la mer du Nord. Le baromètre a baissé de 1 m/ m sur les Pays-Bas et t'est de l'Allemagne

Le vent est modéré ou m ez fort d'entre oueat et nord sur nos cbtea de la Manche et de l'Océan il est faible de l'ouest en Pruvence

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eurol)e; en France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Boa losne, à Limoges et à Biarritz

Un orage est signalé au mont Mounier

La température a monté en France et en Allémagae elle é ait hier mattn de 0 liodoé, 16 à Pa ris, à Alger, 29 à Patras et à Monaco

On notait T au Puy de Uùme, 6 au mont Ven tonx, '1 au Plc-dU'Midl

En France, un, temps un peu chaud est probable avec quelques averses dans le nord

Situation particulière aux porta françala la mer est agitée sur toutes nos côtes variation atmosphériques du 6 juillet, à notre salle des dépècues

HEURES BAROMETRE TH&RUOHKTRK

A 8 b. matin 762 ̃/• au-dessua de

Midi ;61 •;• s h. soir

Minuit 7 B

NAVIGATION FLUVIALB. 6 juillet. 7 heures du matin

HAtmc-SwNE. Pont de Seine, Montersau écluse de Varennes. 2"I7 pont de Melun. pont de CorBet!, i-e écluse de Port a -L'Anglais, 2pS

Marks. Ecluse de Cumiéres. 0 > ̃ écluse de ChaUfert. l"W: échu de Charemon

Basse-Seine.– Eciussdu canal Saint-Martin. i a pont de la rourne!)e,-0'S3 pont Royal. écluse de Suresnes. t-07 barra?? de Bezons, pout de

Mantes, 3 ?t écluse de Mértcottrt

Oise. barrage de Venette. i"ii

II n'est pascher et de bonne qunlité, le pantalon fait à 15 fr. sur mesure aux 1 £>£ t>, bd Hochechouard 31, b4Henri-lV; 156, bd St-Germain, etc

LES COURSES

Aujourd'hui samedi 7 juilUt fS

Gare du Nord 8 h., 9 h., i0 h. :>, Il h trains à tarifs réduits :5 h.45, iy li

Ko6 PRONOSTIC

Pnrx Du Pjïtit-Saint-Jeah. A réclamer uus et au-dessus, 2,000 Trancs, 2,100 mètres

Rose Thé, Mon Béguin

Prix nE la Société SPORTIVE D'EscotmAGEment. ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mè tres. Rëftexible, La Ijxnde

Prix dks A rt'cl.uner, 3 ans et au-dessus, 1,000 francs, 2,000 mètres. York

Rivoli

Paix DU Pam -Mutuel.– 3 ans et a -dâssea francs, 2,200 mètres. ffanssens

PRIX, oks au , 4,000 franca mètres. Tacite

Prix DES Dames. Haies, hacks et. himters gentlemen rider?, francs 2,890 mètres

Lady of the Maze, Dagmar

Demain dimanche 8 juillet, dernière journée d'Auteuil

Le Prix Aguado, hâtes, 3 arts, 15,000 franc mètres

Le Prix Firino, steeple-chase, francs mètres

MAISOXS-LAFFITTE

Résultats dit vendredi 6 juillet

Nombreuse assistance et courses très intéressantes. L'écurie de Mme Albert Menier et l'excel lent jockey French ont eu les honneurs de la journée, gagnant le prix de Fercoq avec Kiss, le prix Le Hardy avec Avant-Garde, et le gros morceau de la' journée, le prix Bérenger, avec

Apex

Liste, qni était favori dans le prix de Longjameau, est tombé hoiteux en route et n'a pu prendre efue la seconde place derrière Empress of India qui d'un bout à l'autre

Le prix de Bezons a été pour Artésia. qui a mené jusqu'au poteau, battant nettement ta favorite Victoire, de l'écurie très eaguignonuée de

Ni J. de Brémonji

La favorite Diction a facilement remporté le prix Ténébreuse sur Esiueralda II, Joliette et six autrea

Pnn DE Longjdmeau. ̃ A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 1,000 m. 1" Empress oî

Iadia, à M. Th. Carter (Breiman); f Liste (Ei

Vatidns};3' Bohême (J. Watkins

Non placés Nîsafd, Wild

Gagné de deux longueurs et demie, une écarte tête du deuxième au troisième

PRIX DE Fbrcoq– ana et au-dessua. 4.000 ft m. i- Kise, à Mme A. Menier (Preneh

Washington (Madge); 3 Fée Urgèle (Bowenl

Non placés Daailo, Pacha

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pmx DE Bezons. A réclamer, 3 arts, fr m. 1- Artesia, à M. Lafoureade ifWatkins); ̃ Victoire (Dodd); 3' Tirana (Pnrkiss

Non placés: Jonzac, Parie

Gagné d'une encolure, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix LI! Hardy. Handicap, poulains de 3 ans fr., m. Avant-Carde, à Mme A

Menier (Prench) 2 Dolman Il (A. Clout

Arak (Newton

Non places Formaliste il, Echelet, Berger

Quartier Latin. Nepomuk, IVoxinia, Buissonnet

Ipswieh, Balancé, Che ali r Pini, Pompe

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pmx Békknobr. 3 ans et au-dessus, 10,000 fr fr. à l'éleveur, mètre\ 1" Apex, à

Mme Meniar (French); 2' Monsieur Piperhn

A. Childs); 3' Ladie Man (BrennanJ

Non pi.icéâ Villechétive, Harrar, Hélène II, JuHetta, sswell, Pelops

Gagné de trois quarts de longueur, une longueur du deuxième au troisième

PRIX Ténébreuse. Handicap, pouliches de ans, fr., m.- 1)iction, au prince

Murât (Purkiss); Esmeralda II (C. Sloan

Joliette (French

Non placés Bania, C'ever, Aurette, Trirème

Janine, Null Saü

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DD P m MUTUEL

CHEVAUX ffo rfc "V " [lOfr-lSm

P 17 50 Dolman Il. P SI. ̃ lî

Listo. t7. 8. Apex 70.. M

KL- G 3S M UM P 27 3 S

P 8 M' Piperlin P ; •̃ M

Washing "P 19 i0-. LadiesManP

Aneaia.. G 3750 Diction. G 37 M M

Victoire.. P 12 50 Esraer>!i"HP

AV'Garde G I3a 50 C9 M Joliette.. P Si

P

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OR D'UN MILLION allr kwii par 1 tr. M. 1 ir. par les pwutrs et J u

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française, Jiuy-Htat

Opéra-Comique. Hixtuei et tiretel

Renaissance, Cluny, mêmes spectacles que le soir. I

Hippodrome, Folies-Bergère, Olympia, NouveauCirque, Scala, Parisiana, FoUes-Marigny,iEldorado

Spectacles variés

La commission supérieure des théâtres est convoquée, lundi prochain, à dix heures du matin pour procéder à (examen ces plans d'un cirque oriental, avenue Malakoff, 15 et 17; à la réception du cirque Montparnasse, avenue du Maine, bJ, et pour s'occuper aussi de diverses questions as détails concernant la Gaité, le Ciuueiet, l'Opéra (chauf fage de la bibliothèque), Saran-dernhardt,Gymnase instaltation de publicité électrique), etc

La commission aura aussi à se prononcer sur l'opportunité de J'adjonction d'un éiectrieien comme membre technique assistant aux délibérations

Le Gymnase fera sa réouverture le mercredi juillet avec une pièce inédite de M. Desiniraii, le

L'Académie français vient de décerner le prix

Toirac, de la valeur de 4-toUU francs, destiné à récompenser l'auteur de ta meilleure comédie en prose ou en vers qui aura été jquée au TheàtnrFrançais, dans le courant de l'année tfa"J9, à M

Dévore, pour sa pièce iuUUi.ee la Vuiutaenet de

Au théâtre de l'Ambigu, la reprise des ûeux lusses e t urevocsbiemeni fixée a mardi prochain

Voici les résultats du concours de solfège der chanteurs qui a eu lieu au Conservatoire

Jury M. Théodore Dubois, président; MM

Weckerlin, Savignac, Sotiwartz, Bondon, Gaatinel

Canubj, De&lanaes, Auzenae -r Boui sje l, aecrétaires

Hommes 1" médailles MM. de Clynsen, élète de M. Vernselde; ttertjolot et Durozat, élèves de

M. de Martini médailles MM. Goure, élève de M. de Martini Jean Bourbon, élève de M. Vernaelde médailles MM. Riddez, élève de M. Vernaeide Roussoulière, élève de M. de Martini

Femmes. 1" médailles Mlles Demongeot élève de M. Màngin; Bilia, élève de Mme Féraud médailles Mlles Zuccani, La# araj Carré élèves de M. Mangin médailles Miles Traunoy, Ruper, élèves de

Mme Féraud, et Mlle Sandri, élève de M. Mangin

CGNCEHTS ET DIVEHTlSSKMENTS

Le vogue colossale de Fregoli devait faire naître des imitations plus ou moins réussies. Une affiche placée à l'intérieur de l'Exposition pourrait faire croire que le célèbre artiste parait dans un de ses établissements

Il est bon qua le public sache bien que Fregoli ne joue qu'à 1 Olympia et pas ailleurs. Ajoutons qu'il jouera en matinee demain v~ - La Scala possède un programme si complet qu'il est prudent d'arriver de très bonne heure si l'on ne veut manquer aucun des numéros

Poi™ termine 1a partie concert au miheu des applaudissements enthousiastes avant Paris s'&cpose la enw i grand succès qui fait eourir a em mpment tout Paris v Dona est devenu le véritable chanteur p4- j pulaire et, chaque soir, à l'Eldorado, il doit redire la Soûle et la Marjouine, ses deux sucoè que fredonnent toutes les lèvres; Paris-Plainm, qui termine le spectacle, a doublé la cinquaiiuàra première étapa d'une oantietiw certaine

Ce soir, il Parisiana, rentrée dans la D'mdselle de ch&z Maxim de l'excellent. Viibert, qui interprétera ausai des chansons de pioupiau, et de la belle Paule Del^s, gracieusement au >risèe par

MM. Borne et Dèsprez, qui reprendra le rôle de

Mme l'Amirale qu'elie a brillamment créé

Demain, en matinée, raâme ipecucla avec S

Sh effet vm. Ce soir également

Au Nouveau-Cirque, continuation des soirées de gala

A Marigny, M. Marcel présentera de nouvelle reproductions rustiques

A la Ci ale, 50' de Voilù Pour Longcham de MM. Zamacois et Petit-Mtngin, musique de

M. Perpignan vv%. La matinée extraordinaire qui sera donnée à l'Alcazar d'Eté vendredi 13 juillet, à deux heures précisas, comprend la répétition générale de la plein air, de MM. Raoul Ponchon et

Joies Roques, et une partie de concert où paraîtront toutes nos étoiles de cafés-conceris Mme

Paulette Darty, Poli! Pautus Baidy, M'mes Derminy, etc.. etc. (L'amche du jour donnera les dé tails.} On peut des a présent se procurer des billets pour cette représentation à l'Alcazar d'Eté x - L'affluencs des visiteur de l'Exposition sa porte, chaque soir, au cirque Medrano dont la programme est si attrayant

Ce sont Gsberel, le maître écuyer de haute école; les acrobates Mauri; Tehora a la carde jtponaise Liîlian et Florie HummsS, gracieuses bal lerines à chevalj les raonocjclisie French les clowns Pïsrantom et Lewis, avec leur gaieté de bon aloi; les singes de Perte, qui recueillent d'unanimes applaudissements au cirque Meùrana vw Offrir un million et se le voir refuser, voilà qui n arrive pas tous les jours. C'est le cas pourtant de la Société du Théâtroscope, qui refusa cette jolie somme contre son brevet et elle prouve que l'on a raison de dire la Fortune sourit aux audacieux car chaque soir les deux établissement font la maximum, aussi bien à la rue de Pans de I Exposition qu'au charmant théâtre du 35, boulevard des

Capucines

COURRIER ORPHÉON 1QUE

La commission munieip:> h>blof– les-sur-Mer norg-anise pas, tutu permanent h.lle a décidé d'accorder des all<foation aux fortes mu'-iini'-s nui vionilronl cliiniu'rdres conoarts a H

Itonlogne dnn rt;s iv.m .i.ln'S'i durpré a r philharniii ̃"̃ > idifMiinent oi' ̃- da musettes, nageolcts, ocarinas et harmonie de it <"n primes t on t-sp^ce , ainsi rt. seront distribue-' aux IhuPoiirics mtînts, 'adrtwo^r à M, KoItc( B Itasslé, prpskiKHt

UU comitt ̃'̃' ̃̃̃ -• -̃:̃• .1 ours. U iffv! tt'tl île la Plu HUi uVxiri'nt v La commun'? ii'Anvi>rs-8iiroi ̃ n i dtmiinc.li dia troiK neur. Les de vermeil et

Les adlvsio: mdfS de nis peuvent être m>i ••>̃>̃>̃ M. Caisier, seunauf >ii-. la

Mairie, jusqu'au juillet v Un rnnU festival musical aura lieu à CUw pentras le l-> juillet; un grand nombr de sociéw de la région ont <ii jà promis leur ;ullié<lon v Il est question d'organiser, prolfab.firïfiit <"if un grand i'liucouib umstcai a Cliaiihou ->urSeine (Côie-UOr

Ik-rni>r ;ntts4o.al>"S l'Indusii'iel'e ̃̃ Swn-nea avsV ' i !ï qut- ill

Vlt' !i!X oeni ';ii.[ua:il' .i du hall'au nune- ir ilpu\ ii'ir•,• Mil iu 'icf. N a l'un deux premiers prix \u

Il l,a mnntetnalit'1 l'Aisw a rti'cld rorsaniBB ilon d'un oT:in'l i-oncoars mwstcal pour l - fêtes de HnfU l> iaii' i'tvndrn toot^s lea divlRlrms et t nri -f rT n?i\ orqu

VU-- nl

Pu:: '̃- s.-idri-s er u M.i.imnj se:1 dut , â la mairie d'Altw

BULLETIN FINANCIER

Paria, C juillet

Les européons sont l -;iiic>i;ip plus noise est un mal >ive le<(ttel il nous f.iutlra habituer. Londres noa^ Consolidés en reprise de près d'un dt ;̃̃• Ut-rlin au-si semble en train de se Le uaarché de

Paris ne pouvait rester en arrière; if montre aujourd'hui 'nuance

L -3O/0ou- nsuite à îlp

Le marchés s'y est trailc irest)iiu nu m- ̃̃ i i]Ule terme. Les bas prix n'ont pas t.lier les

I, .Tnent à '.H i t ments de crtMit sont bi'-n tenus

Ces lendaacea seuibieut meilleures dans le xtmpartitMnt' des vmtem larttMtriotbw. mi qut- t mU-foi< le v ri:>iion-i <♦ cours préoaitckut beaucoup _'i>ns-Lits font l'Est Pari- wirisienne Eleotrique 2âO. i ^umpagnie Urbains d'Acétylène 14 Si, etc

Le Hio Unit en protêt) de 5 frs ur hier, s-m^ >rté ci.! ca cours de pl a>-da deux ou tr

L march. :nn d'or < f les v^riiLion de cours s< nt i; s touUJi.ud, uu léger U^smu^ut st; >ja oiû

Uirt

COURS DB CLOTURE fô T

Italien- -nane

Extérieure ~i> fô ii l

Hioa a i aacQUi mijs a été, comme rhuxn St-J jjj , t>u ariiu<t<a>iud'MBWot

Pikr la varii'lâ et i'hit ̃'•ri'l U-s :nt> lrts qu'aile public ehaque sV t f4(M w au jw-wii ir ajpi• de a l)"- p?tit jsrdin i' '.1Sins

HHJ

Slus st de 5 francs nE. iumquk 'Vtjt Tm

Julil il 11 11 U il U L 1 .1 rme, wmissemenU, l.jdarm

LES SPORTS

LA FETE OES ARTISTES

La fôte des artisiw , favorisé' par un.' lwlia plein sucrés

Voici les iv-i HslH soofHrè

II -K^rili roiit-si- .le 'lier

L'unie Helipn;imp aVec eiinaineiiçi ni\' Simnr. en 17 :iT 1- Bor. Un u a été f.iit par It

Prix Jiciju. ,.n lijïne drojtdi i" Jacijiielin. ̃•irnet

Quant an d. nivi d'une batiiilli1 Uartn:int, et eh.ieun ^W'icra de cuUc j :u -cft le meilleur isou\eiiir

LES CONCOURS DE TIR

LVrtWMir nr tir l'Avenir-, bat • <̃ i slmul d'AuteuiB

Mardi s ir, le

C'est le H4' régiment d infanterie < iii R-i^n le premier prit, un nuM.illon en brnniwï miVmel . ̃•̃•̃•̃̃̃ -rat Maiil.mi, cammi ii'iaiit

Sont f iffx prix ̃'< Imtsillonn rfc Paris i > l'i'ix, HT réKituëal prix, M' ifKinii'iit

MlRHHoH

La arande épreuve !> ̃<>< >:re ili demain a p^uni.. I4it un.ar-'wnienlft; i: l ilmif un in'W &'i>S if'K. en perspective i uu les concur < iront, se f par :hux nueS ir II M iile lurc

Sont r.ueMib'k.- j ̃̃ .Ujinolnkâ

EXCURSION OU MOTO CLUB nierejnunt la 'TéaUén, e.vcw i fiaera deuiain dimanche à Méru

Uo iam>>i UiU-e voiture y prendront p.urU

Pi !e fonthill est le .r Anyliin isiiere r- imrt i, en ce si-; fis il sang-front, il mielli^tînre el d'ailrense

Chacun S'iH que le ji-n He. erieket eon-^iste iMterui ̃" ;roi petit

Mtons l sol à vinst m liouiiue, 'tii du calculer le ii" >:nt rtiatjue iiitnf l'une n r'i'.v il un..>:lrc p .i. ̃ i^Ustirie; les i !ji; .ne j après de 2,5oU,000 fraûcs