VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro S centimes

SAMEDI 7 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaax de poste

Direction: 18. Rne d'Enehlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parte 10. pBmxr de G Bourse, tO Fmrim

Dernière Edition

LA

République et les Travailleurs

On entend reprocher souvent au gouvernement de !a République et aux Chambres du n'avoir pas tenu leurs engagements envers la démocratie, d'avoir oublié leurs pro grammes et de piétiner dans l'impuissance sans rien faire pour améliorer matériellement et moralement le sort des masses pro fondes populaires

Ce., accusations sont, injustes et comme une simple affirmation à cet égard ne suffirait pas, nous allons rappeler combien la

Républiqoe s'est occupée du sort des travailleurs, avec quel souci elle a essayé de leur donner la sécurité du leudemain et de les protéger en toutes circonstances

Certes, les aspirations de la démocratise sont loin d'être satisfaites, et, en particulier, la question des retraites ouvrières n'a pas été résolue

Mais s'il reste toujours beaucoup à faire si des revendications populaires légitimes subsistent, si les ouvriers n'ont pas encore obtenu la part qui leur revient dans la distribution équitable des résultats entre le eapital et le labeur manuel, il n'en est pas moins vrai que la République peut dire au peuple Voilà ce que j'ai fait n

Dans cette étude rétrospective, il est inutile de remonter très loin en arrière. Les travailleurs n'ont commencé à recevoir des satisfactions qu'à partir du jùur où le suffrage universel a mis en déroute définitive les adversaires de nos institutions

C'est après la défaite des hommes du

Seize-Mm que le parti républicain, n'ayant plus à lutter chaque jour pour l'existence mère de la République, a eu la possibilité de mettre dans les lois plus de justice sociale

Avant tout, il fallait constituer les syndien! professionnels, qui ont remplacé l'ou vrier .-oui, isolé, faible, par une association qui est apparue aussitôt puissante et deslinée il. le devenir plus encore

Les réactionnaires ont prétendu que ces syndicats étaient des ferments de désordre

Des exemples récents ont montré, au contraire, qu Us constituent des éléments de pacification, puisqu'ils permettent la discussion raisonnée et tranquille entre les pa tron:; elles représentants des ouvriers. Au lieu du conflit violent, on peut espérer rencontrer de plus en plus les controverses calmes entre des hommes traitant sur le pied de l'égalité, avec la modération que telle situation amené

La protection de la vieillesse et de l'enfance a été la grande préoccupation des lé gislateurs républicains, de même que la loi sur la responsabilité des accidents a été uu progrès démocratique sérieux. Dorénavant an n'aura plus le cruel spectacle du spectre de la misère posant sa main redoutable sur un malheureux devenu infirme en travaillant

Afin de met ire sous les yeux de nos I scieurs une démonstration- indiscutable des efforts faits par la République pour cette démocratie, dont elle est l'expression gouvernementale, nous avons classé par année les principales -lois volées-dopuis 188 - et intéressant les travailleurs

Cette simple lecture est plus éloquente que tout discours, plus probante que toute affirmation. Chaque homme de bonne foi y trouvera des arguments irréfutables opposer aux ennemis de la République

Lui sur les conseils de priul'honimes

Loi ro.tativ<> à la caisse nationale des rel8S9. Loi sur le cotlt- .t un article a louage des oul890. nttr bnt d'abroger les disposï

Loi sur le, à la sécurité des ouvriers

Loi sur le coiiU'ii!. de louage et sur tes rapports outre les annula des chemins tic fcr et les

Coi relative il. la cruaUou J'un office do travail

Loi sur la conciliation et 1 arbitrage

Loi sur le travail des enfants. des tilles mineures et des femmes dans l'industrie

Il.9..3. travailleurs p

Loi sur l'admission des associations ouvrieres au entreprises de travaux ptt blies

N :ü. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

HHHttt DECXlKJIK PA.KTlS

H ZETTE

KF IV (suite

Est Qmnd la théière fut sur la veuf qui vouait île ̃•'̃' le d'une fut a ii :iu! h jouno fille monta au v aademo-lîr !•>' M rapidei; avant nii'i'ilc m' .ruée, son voisin s'était men'iîe couleur ne regardai ; ut point la ttou

Son voisin eut pu se demander si ses yeux

KkVaieut pa· tnal vit pHnî-i b ro'HTt'rsstion du matin. dans la rue q n irter da la il p nsa

A quel prix aura-t-eile obtenu quelque ehose ieproductiou i .at uHerOit

Loi relative à la protection du travail national

Loi sur les caisses de secours et de retraite des ouvriers mineurs

Loi relative aux habitations t bon marché

Loi relative àrla saisie-arrêt sur les salaires. r

Loi sur la réorganisation des caisses d'épargne

Lor sur les caisses de retraites, de secours et de prévoyance fondées au profit des employés et ouvriers

Loi relative la majoration des pensions de la Caisse uationale des retraites

Loi relative aux sociétés de secours mutriels

Loi concernant les responsabilités des accidents dont les ouvriers sont victimes dans leur travail

Loi sur la protection des enfants livrés à des professions ambulantes

Loi sur la création d'üne caisse de prévoyance entre les marins français con tre les risquer et accidents de leur profession

Loi sur la durée du travail

Dans cette longue énumération on peut suivre la lilière des mesures édictées en faveur des travailleurs

Le gouvernement républicain a cherché sans cesse il.améliorer leur sort, à les protéger contre la misère, contre la maladie contre les durs hasards de la vie. Sans aliéner leur liberté, sans diminuer leur respon sabilité individuelle, qui est la source de la dignité humaine, il a mis l'action de l'Etat au service des petits et des humbles

Mais les,lois sont lentes à élaborer; elles rencontrent souvent des obstacles avant d'être promulguées. Le pouvoir exécutif républicain s'est aèsocié à l'œuvre législative par des décrets qui ont réalisé des pro grès sociaux indéniables

Plusieurs de ces décrets sont des titres d'honneur pour ceux qui les ont signés. II convient d'en donner également la liste

Décret sur les écoles manuelles d'apprenDécret fixant les conditions exigé des sociétés duuvriurs pour les soumissions

Dicret relatif à,la création d'un conseil supérieur du travail

Décret relatif à l'emploi des enfants dans les travaux souterrains

Décret relatif l'emploi des femmes et de enfants dans les travaux dangereux ou insalubres

Décret relatif au travail de nuit et à la durée du travail

S95. Décret sur la Bourse du travail de Paris

Décret relatif aux retenues sur le salaire des rantnnniers et à la bonification des pensions viagùres provenant de ces retenues

Décrit sur la situation du personnel civil d'exploitation dau5 les établissements militaires

Décrets sur les conditions du travail dans les tnurcb.es passés au nom de l'Elat des départements, des communes, des établissements public

Décret réorganisant le conseil supérieur du travail

Ainsi donc, la République n'a oublié ni la faiblesse do l'enfant et de la femme, ni les conditions du travail à l'âge viril, ni les droits de la vieillesse qu'il faut soustraire à la misère

Les conditions de l'apprentissage, !a réglementation des heures de travail des en fants et des femmes, leur emploi dans les travaux souterrains ou insalubres, voilà incontestablement des mesures de protection humanitaire

De même que l'on vient de voir combien tes ouvriers disposent maintenant de moyens légaux pour s'entendre, pour se soutenir, pour se faire leur place légitime dans le labeur national

La RévuUiiiou. on créant un monde nouveau sur les ruines du passé, avait cm qu'il suffisait de- la liberté pour guérir les maux sociaux, et en affranchissant les ouvriers du servage des corporations de l'ancieu régime elle pensait qu'eUe leur fournissait la panacée

L'expérience avait démontré l'erreur des hommes de ce temps-là, et si, grâce à eux les habitants des campagnes, devenus pour ta ,plupart possesseurs du sol morcelé étaient relativement satisfaits de leur sort les ouvriers des villes supportaient avec peine les conditions dans lesquelles ils vi't'aient

Depuis quinze ans, les pouvoirs publics républicains ont eu, comme pensée maîtresse, les désir de remédier à cette situa tion, et il est équitable d'affirmer qu'ils y ont réussi dans une certaine mesure

L'arbitrage, inscrit dans nos lois, une tendance à entrer dans nos mœurs, et on en a vu une saisissante application, lorsque le président, du Conseil a été choisi comme l'arbitre respecté, lors de la grève du CreuEt il prouva uue sensation de malaise lors qu'elle répondit

Cela s'est très bien passé, il nous accorde encore un terme l'ils possible

Mais si. C'est tout de même un brave homme. car enfin

Sûrement qu'il n'y eu a pas beaucoup comme lui, fil le père

Et la nioro, avec un geste doux

Pourvu que dans trois moisce ne soit pas encore la même chose pour nous

Oui alors, lit Thérèse en une brusquerie voulue, il ne faudrait espérer en rien

Jean Hédaljie dit plus mot

Après trois termes impayés, M. Brigoin en accontait encore un était beaucoup

Ou c'était peu v celle qu'il appelait avec tant de ro .demoiselle Thérèse, n'était pas liiUi il < [.r au caprice d'un individu de la trempe de celui-là

Pourtant, lorsque de ce caprice dépendait sonexistoiKO.et lion seulement son existence celle de parents n'ayant plus qu'elle, pouvait-il blâmer ta malheureuse si elle s'était laissée eutainer à çéi^î

Pourquoi cette pensée, en même temps qu'elle traversait le cerveau de Jean Rédal lui portait-etie au cœur uo coup si douloureux iiu'il eu restait suffoqué ses réllexions va le besoin de raconter l'entrevue

Elle aeùt peut-être pas changé davantage au récit déjà fait à ses parents, si elle se fût trouvée en tête-à-tète avec lui

Sa pudeur de femme se fût refusée à laisser échapper, en termes même imprécis l'entretien qui l'avait si fort éuiuesot, et a pu faire reprendre ainsi le travail dans une entreprise colossale, qui est une gloire de l'industrie française

Dans les contrats qu'il passe pour l'exécution de ses travaux, l'Etat se préoccupe du sort des ouvriers et il fait inscrire des clauses préservatrices de leurs intérêts

En un mot, la République se souvient sans cesse qu'elle est un régime démocratique, et elle est guidée par les idées qu'elle a trouvées dans son berceau, et qui sont sa raison d'être

Un illustre homme d'Etat anglais a dit que le dix-neuvième siècle était celui des ouvriers. A l'instant où le vingtième siècle éclaire déjà l'horizon, on peut constater que la République française met en pratique cette grande parole

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture d'un télégramme de M. Français, daté de

Laokay (Tonkin), 5 juillet

M. François annonce qu'il a ramené tous les

Français de Yunnan-Sen

Le ministre des Affaires étrangères a envoyé à

M. François les vives félicitations du gouverne ment pour sa vaillante et sage conduite

M. Delcassé a lu également le télégramme de notre consul à Tien-Tsin, reçu hier et publié aussitôt, et d'après lequel un Chinois, parti de

Pékin le 25 juin, a rapporté qu'à cette date les ministres étrangers Alliant réfugiés Il la l<S<sdtiou anglaise. Le ministre de France, Mme

Pichon, et le personnel de la légation étaient bien

Le ministre de l'Agriculture et le ministre du

Commerce ont entretenu le Conseil des déclarations qu'ils se proposent de faire au cours de la discussion engagée devant la Chambre relativement aux blés et aux marchés a terme sur tes'laines

LA

Délégation Boër en France

Le Havre, 6 .juillet

Le steamer transatlantique Aquitaine, amenant les délégués boërs, est arrive cette nuit, à trois heures et demie

A neuf heures du matin, les délégués ont été reçus par M. Pauliat, sénateur, président du comité pour l'indépendance des Boérs; Rambaud ancien ministre de l'Instruction publique, viceprésident du comité; Roels, trésorier; Samson secrétairegénéral adjoint

La mission se compose de MM.Fischer,de l'Etat libre d'Orange.accompagné de Mme Fischer; Wolmarans, de la République sud-africaine; Wessels de l'Etat libre d'Orange, et J. M. de Bruyn, secrétaire

La délégation trançaise. accompagnée de plusieurs membres du comité havrais, a présenté aux délégués boërs des bouquets noués aux couleurs de la République d'Orange et de la Répu blique du Transvaal

M. Pauliat à souhaité la bienvenue à la délégation boër en ces termes

Madame, Messieurs

En compagnie de mon collègue et ami, M. Rambaud, et au nom du comité constitue eu France pour l'indépendance des Boërs, je viens vous souhaiter la bienvenue et vous apporter notre salut

Sur le sol de France, où vous allez tout & l'heure mettre le pied, il n'existe pas une ville, il n'y a pas un coin de petit village, où les Républiques SudAfricaines ne soient populaires, où les coeurs ne battent pour elles à l'unisson, et où l'on ne fasse des vceux cordiaux pour que vous conserviez votre liberté

Les sympathies de la France sont toujours allées au faible, et au droit que la forée cherche à opprimer mais lorsque, comme avec vous, au droit on ajoute un courage surhumain et un héroieme qui est un honneur pour le dix-neuvième siècle, ce n'est pas seulement des sympathies que la France donne, mais son admiration la plus entière, et tout son dévouement

Au comité français, nous avons une foi inébranlable dans la réussite finale pour le Transvaal et la

Republique d'Orange

Nous connaissons la philosophie et les lois de l'histoire. Nous savons que lorsque ta justice est méconnue, foulée aux pieds, abandonnée des hommes, elle ne disparaît pas pour cela elle se réfugie dans les choses

M. Fischer a répondu en ces termes

Je suis très touché de cette manifestation de chaleureuse sympathie. Je regrette de ne parler que le hollandais. mais, si je ne puis m'exprimer dans la belle langue française, je parle avec mon cœur, et ce langage est compris de tous quand on parle de liberté

Au nom du comité havrais, M. Brownasalué les délégués en langue hollandaise et a oflert un bouquet à MmeJFischer au débarquement. -La roule nombreuse aacclamé tes délégués aux cris de Vivent les Boërs t La municipalité havraise était absente

Les délégués boërs et la députation parisienne ont prisletrain de midi cinquante pour Paris, où ils sont arrivés à cinq heures précises

L'ABIUVÉE A PARIS

A la gare Saint-Lazare un important service d'ordre, dirigé par M. Mouquin, sous-directeur de la police municipale et Lebon, officier de paix avait été organisé aux abords du hall d'arrivée de la rue d'Amsterdam dont les portes avaient été fermées au public à partir de quatre heures

MM. Lépine, préfet de police, et Touny, directeur de la polico municipale, arrivent à ce mo ment et prennent la direction du service d'ordre

A quoi bon

La générosité dont en somme faisait preuve l'ancien entrepreneur, ne rachetait-elle pas un peu les hardiesses des propositions qui constituaient pour celle à qui elles s'adressaient, une insulte

En essayant son oeuvre de séduction, ne ressemblait-il pas au commun des hommes

Nul n'avait besoin de savoir leur conversation exacte

Donc le voisin entendit ee qu'avaient entendu les parents

Le propriétaire d'abord se montrait très

Il voulait évidemment se rendre compte s'il y jjrait chez ses locataires ùrsolvables une mauvaise volonté quelconque

Thérèse laissait passer l'orage, puis, lui racontait en tels termes la situation, disant son ferme espoir en un avenir prochainement meilleur, qu'il écoutait la voix de la pitié

Oui,ils avaient encore devant eux troismois

U ici la

Vous serez tiréa d'affaire? fit Rédal

Certainement

Les deux vieux artistes échangèrent un furtif regard

Eux voyaient les choses telles quelles se passeraient sans doute

En admettant que la chance favorisât enfin leur fille, ce n était pas en si peu de temps que la situation se modifierait beaucoup

Ils ne le dirent point

Au mains fallait-il laisser à Thérèse, cette confiance qui est le soutien de la jeunesse

Da reste, leur résolution était prise

Ils se tairaient. Mais seuls des événements improbables pourraient les modifier

Dès neuf heures vingt-cinq,. Jean Rédal se leva

Voulez- you Tenir ave . oi madeawAu dehar,la foule a considérablement gross en peu de temps. -Un étroit chenat a pu être me'n gé au milieu de la chaussée de la rue d'Ams terdam, mais ce chemin sera tout à l'heure impraticable pour les landaus de la délégation

On crie Vivent les Bo6rs I on arbore aux chapeaux des petits drapeaux transvaatrens que débitent des camelots, et t on oblige, mais sans violence, un hôtelier voisin à runplacer par un étendard américain un drapeau angiaia qui flotte à uoe fenêtre

Eo dépit des précautions prises et des consignes sévères, les curieux et les employés de la compagnie de l'Ouest ont petit à polit envahi le hall d'Amsterdam, tes salles d attente et celle de la douane, et les quais de ta gare

On voit arriver lour à tour MM. Grébauval président du conseil municipal; Catron, vice-président Gay, Caillyr, à la tête dune délégation avec drapeau; Mosenthal, consul de la République d'Orange; Mme Pîerson,. femme du consul général, qui apporte une serbe de fleurs; le frère du colonel de Villebois-Mareuil, un des héros de la guerre actuelle; MM.Guérin, ancien ministre; les baron Treille, sénateur; G. Berry député,etc

Lorsque le train est signalé, tes délégués s'avancent sur le quai et souhaitent la bienvenue aux envoyés du petit peuple boër, qu'accompagnent le docteur Leyds, ministre de la Républi que sud-africaine, et deux secrétaires

La réception ne dure que quelques instants

Elle est d'ailleurs très simple et aucun discours n'est prononcé. Les délégués montent en voiture et, aux acclamations des assistants, se dirigent vers l'hôtel Scribe où des appartements ont été retenus et où ils habiteront pendant toute ta durée de leur séjour à Paris

Sur la demande de NI. le docteur Leyds, n'est décidé que les landaus au lieu de sortir par la porte de la rue d'Amsterdam franchiront ta peite rampe donnant accès à la rue de Londres

La manoeuvre n'a réussi qu'à demi

A la sortie de la gare, maigre l'important service d'ordre et toutes les mesures prises, la foule s'est précipitée derrière les voitures contenant les délégués boërs, les a entourées en chantant sur l'air des tampions: Vive .Krûger! Vivent les

Boëre et c est au petit pas que le cortège a traversé le pont de l'Europe, descendu la rue de

Rome et gagné la rue Scribe

Une poussée effrayante s'est produite au moment de l'arrivée à l'hôtel dans la cour duquel les landaus out pénétré et dont les portes ont été fermées aussitôt après

Les curieux ont réclamé la présence au balcon des délégués boërs, qui ont satisfait à ce désir

Les acclamations ont redoublé d'intensité, et c'est à grand'peine qne les abords de l'hôtel ont pu être ensuite dégages par la police

La circulation des voitures et des piétons n a pu être rétablie d une façon normale sur ce point que vers six heures du soir

A part une demi-douzaine d'arrestations pour tapage injurieux, non maintenues d'ailleurs, il ne s'est produit ucun incident sérieux

Mardi prochain, a cinq heures. les délégués boëra seront reçus à l'Hôtel de ville

RUPTURE D'UNE DIGUE

De notre correspondant particulier

Toul, 6 juillet

La digue du canal de la Marne au Hhin, entre

Gondceville et Aingeray, s'est rompue ce matin sur une longueur de douze mètres. On attribue cet accident au minage qui>'est produit en desSOUS

Un bateau chargé de minerai a suivi la débâcle et se trouve au milieu des champs. Dix-neuf autres bateaux, par suite de cette rupture, se trouvent à sec dans le bief, vu que le chômage se terminait le lundi 2 juillet, à midi. ll n'y a eu aucun accident de personnes

Le bief du canal se trouve vide

Grâce à la proximité de la Moselle, qui en cet endroit côtoie le canat et a reçu le déversement des eaux, il r. a pas eu'd'inoudation

UN DRAME ASAINT DENIS

Un drame saaglant a mis en émoi hier matin vers trois heures, les habitants de la rue Jeannot. à Saint-Denis

Au numéro 9 de cette rue est situé un hôtel meublé tenu par les époux Godin, le mari Albert

Igé de trsnte et un ans, la femme Marie Rachel née Bonnet, de six ans plus jeune que lui

C'était La jeune femme qui dirigeait l'hôtel tandis que Le mari s'occupait plus spécialement d'un comtBéfce de bicyclettes

Les deux entreprises marchaient à souhait et donnaient d'excellents résultats, atsssi l'existeuce des jeunes époux &ut-ait-elle été des plus heureuses s'il avaient au se éoen prendre

Mais depuis longtemps déjà la vie commune était un enfer; la tem me, quiAvaitreçu une instruction soignée, croyait être de beaucoup su périeure à son mari et s'imaginait que celui-ci lui imposait une situation fort au-dessous de ceile à laquelle elle aurait pu prétendre

De son côté, le mari aimait peut-être un peu trop à s'amuser en dehors du foyer conjugal

Bref, depuis longtemps, les jeunes époux faisaient mauvais ménage, et avaKnt entre eux do violentes discussions qui dégénéraient fréquemment en disputes

Avant-hier soir, vers dix heures, à la suite d'une discussion plus violente que de coutume le mari se laissa aller à souffleter sa femme

Celle-ci sortit en proie à une fureur indicible

Profitant de ce qu il était seul, Godin rentra dans sa chambre, se coucha et ne tarda pas à s'endormir. Quelques instants après, sa jeune femme venait prendre place à ses côtés

Vers trois heures du malin, après s'être assurée que son mari dormait profondément, Mme

Godin se leva, alla prendre sous le tapis de la chambre un revolver, puis, revenant vers le lit appuya Le canon de son arme sur la tempe gauche de Godin et pressa la détente

Fort heureusement l'arme dévia, et 1a balle glissaat sur le cuir chevelu, contourna la botte crânienne sans la perforer selle Thérèse, que je vous montre où sont les effets des enfant pour demain

Volontiers

La femme de ménage traversait le palier elle tendit une clé à son maitre

Tenez, monsieur, ils sont bien endormis, pas de danger qu'ils se réveillent

Justement, je rentre

Catherine était au tournant de l'escalier qu'elle descendit

Le veuf et la jeune fille pénétrèrent dans l'appartement de celui-ci

Catherine avait laissé une petite lampe à essence, allumée au milieu le la table de la salle à manger

Hédal repoussa la porte derrière lui, et aussitôt d'un ton saccadé

Ne mentez pas. Vous n'avez aucune raison de mentir avec moi. M. Brigoin n'a pas consenti à attendre encore, sans

Thérèse, surprise du ton, du geste presque violent, avant d'entendre la question, fit réQu'y a-t-il?. Quoi, monsieur Rédal que dites-vous

Je dis que M. Brigoin. Voyons, l£ bonhomme vous a fait la cour

Eile rougit, en dépit de son empire sur elle, aussi violemment que tout à l'heure

C'est cela, reprit son interlocuteur, vous mentiez à vos parents Vouavoilà pourpre

Je ne mentais point. je n'ai point menti d'une parole. Il est exact que j'aie eu de la peine a attendrir le propriétaire. mais qu'il s'est laissé attendrir

Au prix de quoi

Au prix de quoit répéta la jeune fille d'un ton surpris

Ne mentez pas, allez, avec moi

Que je ne mente pas, mais vraiment

Ah vous ne supposes peiAU

Après avoir abondamment perdu sou sang

Godin eut la force Je se lever et de se rendre au commissarïat de police. où il n^ônta l'attentat dont venant d'être l'objet

NI. Lefort, commissaire de police, le fit diriger aussitôt sur l'hôpital Saint-Denis où le docteur

Le Roy des Barres constata que t'état du blessé était grave

Une heure plus tard, Mme Gû.lin était arrêtée rue des Ursulines, au domicile de ses parents chez lesquels elle s'était réfugiée

Interrogée par le magistrat. elle a déclaré ne pas se rendre compte da l'état d'esprit dans lequel clle se trouvait au momont ou elle avait essayé de tuer son mari. ce qu'elle regrettait profondément

On lira plus loin le texte des dépêches relatant les effroyables événements qui se se raient déraulés à Pékin le ter juillet la légation anglaise prise d'assaut, envahie par les Boxers, les étrangers massacrés, hachés à coups de sabre. Bien que ces nouvelles n'aient encore reçu aucune confirmation officielle tout fait craindre, hélas! qu'elles ne soient exactes

C'était le dénouement prévu de la lutte Inégale et sans merci engagée entre le personnel des légations et la populace fanatisée de Pékiu, secondée par les réguliers chinois et conduite par les hauts foutionnaires de la cour impériale

Par contre, c'est avec un soupir de soulagement que nous avons appris l'arrivée de

M. François et de toutes les personnes de sa suite à Lao-Kay, sur le territoire de l'IndoChine. Ceux, de nos compatriotes qui, j>eu<i wu quelques semaines, avaient été retenu pri sonniers àYunnaa-Sensont doue aujourd'hui hors de danger

Il. Frayais

M. François vient d'arriver a Lao-Kay, ramenant avec lui, en bonne saule, les Français qui étaient à Yunnan-Sen

Le Massacre des Minisires étrangers

Londres, 6 juillet

L'Agence Reuter ublie les dépêches suivantes de Shanghaï, ca date d'hier

Une communication reçue de Pékin annonce que, le ier juillet, les troupes chinoises, unies aux Boxers, ont donné l'assaut à la légation britannique dont les approvisioanements et les munitions étaient épuisés

Les étrangers, accahlés par le nombre, ont été massacrés et les bâtiments incendiés

Dea hordes iunombrables de fanatiques ivres de la fureur du triompln, ont pénétré comme un torrent dans l'enceinte de la légation par les brèches des murailtea. Bien qu un grand nombre de Chinois aient été tués, les troupes étrangères étaient dans une telle infériorité numérique que leur trépas était iné vitable

Les envahisseurs bondissaient comme des bêtes féroces sur leur proie bientôt l'enceinte Je la léfrition n'était plus qu'un vaste abattoir les Chinois hochaient à coups de sabre les morts et les blessés, tandis qu'avec des cris sauvages la populace furieuse envahissait l'intérieur des bâtiments, poursui vant son oeuvre de mort et de dévastation

Le corps consulaire de Shang haï craint que ces nouvelle.. ne soient qu trop vraies, et les autorités chinoises ne cherchent pas les démentir

D'autre part, on apprend que le jour mdme où le prince Tuau faisait prendre du poison à l'empereur et a l'impératrice, les soldats et les Boxers avaient pillé et détruit les bureaux de la douane chinoise

Sir Kobert Hart et les princip-iles personnes de son entourage avaient réussi s'échapper et à se réfugier à la légation britannique, où se trouvait déjà M. Favier

On rapporte que les Européens réfutriés à la légation avaient décidé de qu'il

Privât assez de cartouches dô-revwsror pour leur permettre de tuer à la dernière extrémité les femmes et les enfants

Londres, G juillet

Le Daily Mail publia la dépèche suivante qu'il a reçue hier soir de son correspondant spérial do

Shanghaï Shanghai, 5 juillet

On s'attend d'heure en heure recevoir ici la nouveile du massacre des ministres et de toute la population européenne

Le tno-taï Yu a avoué aujourd'hui que, dans son opinion, la situation des Européens a Pékin était entièrement désespérée, et que s'ils n'avaient pas encore été mis mort, ce n était qu'une question d'heures

Un des pius importants Chinois de ta vilieareçu aujourd'hui par courrier une lettre que j'ai vue

Elle annonce que les Boxers s'assemblent d'heure en heure en forces plus considérabics dans Pékin ou autour de la capitale. Ils accourent de tous côtés

Les nobles se sont rangés entièrement du côté des Boxers; devant chaque palais de noble se trouve maintenant un autel boxer autour duquel se ressemblent les fidèles

Des centaines de chrétiens chinois ont été massacrés par les hordes boxers

Vienne, 6 juillet

Le Peiler l.inyd apprend que le capitaine de frégate Thonoano, commandant le Zenla, le nade ne suppose point. j'ai peur

Peur du quoi

Voyons, notre conversation de ce matin, sur le trottoir. à propos de la réputation du pére Brigoin

La jeune tille eut un mouvement brusque

Vous ne pensez pas que je me sois laissé manquer de respect î

Cette rougeur

Si elle m est montée an front, c'est que je pensais justement à ce que nous avions dit

Alors, rion. il ne vous a rien proposé rien demandé

Elle le regarda très calme, très froide, à présent

Voyons. je ne me rends pas compte pourquoi vous m'interrogez ainsiC'est vrai, je n'ai pas le droit. pardoa mepardonn

Certes cela m est pénible cela me biesse

Non, je vous en prie. Je souffrirais, si je savats.. que cet homme vous a manqué de respect

Il parlait en arrachant les mots de sa gorge comme si vraiment il souffrait déjà

Et elle, sous son corsage, sentait son cœur battre si fort, que ce il-étAit plus une rongeur qui lui envahissait le visage, mais la pâteur des grandes émotions

Rédal se rendait-il compte du sentiment éprouvé

Certaines impressions naissent si brusques qu'il est impossible de les rattacher à une cause

Seulement, plus tard, si l'on tient alesaaalvser, la genèse vous en apparait

Thérèse interrogea vaguement, sans bien savoir

Pourquoi cela vous blesserait-il

Parce que je vou estime, patce que j"ai vire de guerre autrichien qui se trouvait a Takou, se serait rendu à Pékin il y a quelques se maines avec 25 hommes poor défendre la légtr

Uon. Depuis, on est sans nouvelle de lui

Londres, juillet

Une note publiée par les journaux dit

En réponse à une demande d'information but la situation à Pékin adressée par télégraphe à Shanghaï, on a reçu de âource aur torisée le télégramme suivant

Shanghaï, 5 juillet, il h. 'M matin

Préparez-vous il apprendre les pires nou velles

On m.th.'o le Londres le titi(- rféi arrivée ici v . ae de foi, ijua iiioex de la fumilleiuipériale de CUiaa iaés aux Bt/xers. e

Londres 6 juillet

Une dépêche de Shanghaï, 5 juillet, publié par les journaux, dit

On rapporte 4lu'en plus des étrangers, les irou pes chinoises ont mass.s. le indigènes convertis au catho

Des Chinois arrivésâT ̃" dépeignant

Pékin comme un enfer t • i(> les rues da la ville sout transforma tables fleuve desaog

Les Reufwrts

Londres, 6 juillet

Les journaux publient une dépêche, ne Bcrlfn signalant un bruit d'après lequel, après entente les puissances auraient décidé que la liussio et le Japon enverraient respectivement 100,000 hommes en Chine

La France, l'Angleterre et l'Allemagne en enverraient rh.vunc' V.W<i dom lus représentants ont ete m:iss:irri's, ooop reraient avec les couUagents français, allemand et anglais

V; ̃̃' uillet les Wifnrr TaqbUilt a In'n celonel

Fudij, attaché militaire à la teftainm

Vienne. Le colonel a déclaré qu'en une cinquante mille soldatq japonais peu mobilisés et transportés

Le journal part de cet. our plaèder chaudement l'iaterveni.uu un ja)>ua

Oiftsss , 5 juillet

Des ordres viennent d'arriver ici de ^aiot-PétcisuourK pour que la 13' divisiim. qui se trouva cantunnee dans le ri prépare il. s' mli.in

La date du dépar connue, mais trois croiseurs de la llutlo vuloutore ont déjà reçu l'ordre de s'apprêter

La Société française de secours aux bleasés militaires, sur l'initiative do suri président, la graud chancelier de la Légion, d'honneur, viant de faire embarquer sur le Vinh Long un premier envoi de réconfortants via de Uanyuls, quinquina, Champagne, quinine et antipyrine, à des tination du corps expéditionnaire français opérant en Chine

Un crédit spécial a été ouvert pour permettre des envois successifs. Le prochain envoi en préparation comprendra principalement des lai nages

A L'EXPOSITION

Voici bientôt trois mois que l'Exposition universelle a ouvert ses portes au monde ébloui trois mois que des quatre coins de l'univers les visiteurs accourent en foule, f"1" '• ̃•'HSéB d'aucuns un peu inquiets n que d'autres pt;ul-6!rr ont conçu ^qua un projet qu, ̃uaeincal secret eomm<' r

On ..p. ,,v iiifmtlestalion du génie humain

Tout ce que le monde compte ,le belles oeuvre , de savant , d'arh- de penseurs se trouve réu .,il soient o.\r •-̃ '-iris 1er m-< ,finduotries iurm tes ̃: 'ura auteurs par la p i <: un pas de géant duus l'évolution >iu la j^aocc humaine

Nous pouvons êlro flers de uo est belle, elJ.e est noble, elle est k une foi , nûiw.avims prouvé deu notre f<> '̃̃: et notre uiia foie, un' ar l'hum.; lùmii'- 'Cttc grni'iiu-iu nuuiifeS t a i fra dans le respkndisstsmci

Visite de M" Loubet ruiU>d nt Uop^Mul'1- Ktnili; Lwub' .duo çiiHu le pais i.i des

Lit fet dant pra i et de sàtinHSUeiW" du Japon et des tiri .J<irie fr

Mme KiuiUs I.ouL>t ̃ ̃̃̃'to au

Musée centennal iîu co ̃̃ ̃ ̃Mouraient examiné avec (ul.iii.i., ;i.;siraO spécimens de bijoux et de costuint.s exposes dans les vitrines

Mme Loubet a été conduite dans sa visite par

M. Albert Trotin, délégué aux. ouibéea ccatennaux

Après avoir remercié son aimable guide, Mme

Loutiel a vittité les galeries des grands coutilrien! et s'est retirée à onze heure et demie, en chautée de sa promenade

Aux Invalides

Celui des musées ceotf siuaux de 1 kxpoftitioB qui occupe, parmi tes giiknes de MîCtiona mopour vous une -affection sincère d'ami. Voaa êtes le'type de la femme d<- je croyais quil n'existait pas. t1 ,¡ion par

Tous. ce me serait trop durî répéta

Oui, je souffrirais, si je savais que cet homme vous a manqué de respect

La jiMjne fille sentait s'éteindre les palpitations qui l'étouffaient

Lui, reprit

Tenez. n aurait-il fait que .vous embrasser.. ce vieux. ce

Il ne m'a pas embrassée, ût-elle, s'efforçant de rire, je voue l'affirme

Bien vrai

Faut-il que je vous le jure

Ça m'étonne

G 'e.- t pourtant la vérité h 'it, encore méfiant sa r.ieu dU

Mi dire, il m'a dit p,, .-us maisouaauteà, je suppose ce o de choses grossière La vériLs.. --An . à savoir qu'une lilie qui se conduit ineu,ne peut pas arriver il. nourrir le siens v au fond, je ne me trompais q

Je le il-é'.rc a-t-il dit vrai parfois, je

G; i sont pa à raconter une jVu. i. !•: !;<̃̃été

Je ne pouvais p<< '̃ Y'^u^ov. Pr.lt qu'importa. dans ni -;̃;̃<̃̃. i < ̃.̃>jt la fsswatiei. puni- v<; ̃: csuni de av r que je ^ubit quoi t\ ><̃ lu soit d'outm'euat

Evidemment. J'en heureux, soulagé. Voua ne m'en voulez pas

Vou eu vouloir 1. Au ctiatraire, v u