£-€» Petit î>«ï*iaàeîKi 

de le conduire an dépôt peu* y être détona pen- 
dant vingt-quatre heures. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Louirhe, juge d'instrürtion, a communi- 
«roé hier, au parquet, le dossier concernant le 
meurtre de l'avenue de Saint-Ouen. On saitqu'un 
brocimienr nommé Urbain, «ni passait accompa- 
gné .le sa fille, avait été aMMftfemr plusieurs in- 
dividus et tué d'un coup de couteau. 

Un seul des agresseurs, le nommé Bruneas, 
sera renvoyé devant les assises. 

M. le substitut Lacouture été chargé de for- 
muler les réquisitions. 

Le mfrae magistrat instructeur, chargé de 
l'affaire concernant J'accident de la salle des 
F&tes, àl'Exposition, accident qui. on se le rap- 
pelle, coûta la vie à quatre ouvriers, a commu- 
niqué également son rapport. procureur de la 
République. 

La Société coopérative du travail bénéficie 
d'une ordonnance de non-lieu. 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CUIRE 
Berlin, G juillet. 

L'empereur a télégraphié au commandant en 
elle! de l'escadre de croiseurs allemands, au 
gouverneur de Kiao-Tchaou, au Kuuverneur gé- 
néral de Chznif-Tunfe et aux vice-rois de Nankin 
et de Won-Tchang qu'il s'engage, sur sa parote 
<feinpereur, à verser une somme de 1,000 taels 
(soit 5,500 francs) à toute peraonne qui remet- 
tra vivant aux mains d'une autoril/: allemande 
ou étrangère un des étrangers, de quelque na- 
tionalité qu'il soit, qui sont enfermés en ce mo- 
ment dans Pékin. 

L'empereur se charge également de tous les 
frais que peut e-ntraluer la transmission à Pékin 
de cette promesse. 

Tien-Tsin, 29 juin. 

L'impératrice s'est entuie au Palais d'Eté et 
les mahométans et les Boxers se battent dans 
les rues. 

L'Accld$nt de fa Rua Pâlot 

Aker soir, vers rinq heures, un entrepreneur 
de transports, M. Casimir Lclnndais. âge de cin- 
quante-quatre ans, demeurant 66, rue Pajol, tra- 
versait la chaussée en face de son domicile 
quand, soudain, il fut renver.se par une voiture 
de commerce dont le cheval était lancé à une 
allure des plus vives. 

Les roues du véhicule passèrent sur le corps 
do malheureux que des témoins de l'accident 
relevèrent dans un état pitoyable; il avait eu les 
jaenbe» et les bra» écrasés. 

M. Pontaillier, commissaire de police du quar- 
tier de la Chapelle, fait activement recherche 
l'auteur de l'accident qui a pris la fuite. 

Un Cheoat dans un Omnibua 

Vers une heure, hier après-midi, les voyageurs 
qui se trouvaient! l'intérieur de l'omnibus Mont- 
martre-Place Saint-Michel, ont éprouvii une vive 
émotion alors que le véhicule passait en face du 
numéro 18 de la rue de Clignancourt. 

A cet endroit était' arrêté un fardier attelé de 
trois chevaux. Soudain, l'un dew animaux ayant 
pris peur Ht un bond prodigieux et vint s'abattre 
la tête eu avant dans l'omnibus. 

Deux glaces furent brisées et, sans parler de 
la frayeur éprouvée parles voyageurs, unedame, 
Eugénie Michel, âgée de trente ans. couturière, 
demeurant rue Simart.fut blessée à la ligure par 
des éclats de verre. 

La victime a pu regagner son c'omioile après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie voi- 
eine. 

Abandon d'Enfant 

Une femme qui s'était réfugiée pour passer la 
nuit passage du Havre, dans le couloir d'un 
immeuble portant te numéro 43, est partie, hier 
matin, par une porte donnant sur la rue Cau- 
martin, en abandonnant un enfant de treize ou 
quatorze mois. 

Sur Ida langea était épingfé un Wllet ainsi 
conçu « Forcée d'abandonner mon enfant en 
raison de mou indigence, je prie la personne 
qui le trouvera de lu porter à l'Assistance pu- 
Bllqne. 

M. TanRuy, commissaire de police, a ouvert 
ane enquête. 

La Faite des Grandaurs 

Un jeune homme de vingt-cinq 
ane environ, très élégamment mis, pénétrait, 
hier après-midi, successivement dans les grandes 
maisons de commerce de la rue Laf.iyette et de 
la rue d'Allemagne; il faisait partout des conv 
mandes importantes et déclarait être NI. le comte 
dé Latourby, ambassadeur d'Autriche il Paris. 
Il va sans dire quo la plupart des commer- 
çants pensèrent avoir aflaire à un escroo et bien- 
tôt le soi-disant compte de Latourby eut à ses 
trousses une dizaine d'agents du service de la 
sûreté. 

Près de la porte d'Aubervilliers, le personnage 
se heurta aux fortifications et n'apercevant plus 
de magasins, il s'arrêta pensif. 

A ce moment, les agents constatèrent qu'ils 
avaient affaire non à un escroc mais à un fou, 
L'individu, en effet, se mit a crier des com- 
mandements militaires, puis se précipita dans 
le poste de l'octroi en disant aux employés: 
Eh bien, esclaves, votre roi arrive et vous 
ne vous précipitez pas à sa rencontre. Ouvrez 
vita les portes et prenez les a«nes 

Les agents voulurent appréhender le dément, 
mais celui-ci devint furieux et il ne fallut pas 
moins de quatre gardiens de la paix pour le 
Maîtriser. 

Interrogé par M. Demarquay, commissaire de 
police, le malheureux répondit dixns un langage 
incohérent: mais des papiers de tamille trouvés 
dans ses vêtements ont fait connattre qu'il se 
nommait Antoine Fournier, Agé de vingt-quatre 
ans, demeurant à Tulle (Corraze). 

Antoine Fout-nier, qui appartient une très 
honorable famille, a déjà été interne: il ne se 
trouvait à Paris que depuis une huitaine do 
jours. 

A L'EXPOSITION 

«~» Le Village Suisee n'est pas seulement un 
merveilleux et splendide décor. C'ost une scène 
animée par une foule de personnages, yodiers, 

Bourse du 6 Juillet iSai^iKÂ^: "E" Bré8il M V&iKù&i 67 
Z S. de Gafsa im. ̃ 
SS:: ™: *S2 'S»ISS'.JW~ S2 fe||S«:.v.v. j™«*r»'i»i;;Sj ^^i* » 
= SSs±;|ï ̃•••««r&B-at B~S:ps^SF^ |: 

chanteur», earillonneure, sonneur» da cor des 
Alpes, ete. On y voit toute Ja vie de la montagne 
dans ses scènes le» plus pittoresques et les plus 
gares: De toutes les merveilles de l'Exportlfoo, 
le Village Suisse est cette qu'il faut voir en pre- 

•*«* SI 1*0* passe sur le pont dlétft, se dirl- 
geant vers le Trocadéro, on voit à sa droite 
un ravissant pavillon au bord de la Seine c'est 
le théâtre des Voyages animés où l'on fera. bien 
de se rendre avant de visiter les colonie» On 
ne regrettera pas ce léger détour, car on assiste 
à un-des plus jolis spectacles de l'Exposition 
les représentations durent 20minutes et ont lieu 
de 2 à 6 heures et de 9 à 11 heures. 

̃». Les véritable» amateurs admirent sans 
restriction la magistrale toile du Tour du Monde 
do peintre Louis Dumoulin. 

Quant au Panorama mourant, on ne peut 
mieux en caractériser l'illusion qu'en disant que 
le public croit faire le voyage de Marseille à la 
Ciotat. 

Les cycles de toutes ma-ques sont vendus avec 
un premierversement de 10 francs pour 100 francs 
elles machine a coudre avec un premier verse- 
ment de francs, aux Grands Magasins Dufayel- 
BBLLET!» DU TRAVAIL 

QUEST10HS OUVRIÈRES 

Le groupe socialiste da la Chambre, après sa 
réunion d'hier. a communiqué aux journaux la 
note suivante 

Le secrétaire a rendu compte d" dpmarcriqs 
qu'il avait faites auprès des ministres compé- 
tents sur les invitations du syndicat des manu- 
factures de tabacs et du syndicat des garçons 
limonadiers. 

Le ministre des Finances a promis d'envoyer 
à tous les directeurs des manufactures de ta- 
bacs une circulaire leur enjoignant de recon- 
nattre les syndicats et de traiter leurs ouvriers 
en faisant partie sur le pied d'égalité avec les 
autres. 

Rendant compte de l'entrevue qu'il a eue avec 
M- Millerand au sujet de l'extension de la juri- 
diction prudhommale aux garçons limonadiers, 
M. Deveze a fait remarquer qu'il ne peut être 
donne satisfaction aux demandes du syndicat 
des limonadiers qu'en vertu d'une loi. 
Le groupe a décidé, lorsque la loi sur les prud'- 
hommes viendrait en discussion, de déposer un 
amendement en ce sens. 

Le secrétaire a ensuite donné lecture d une 
lettre de M. Millerand en réponse aux plaintes 
de violation de la loi sur le travail faites par la 
section roubaisienne du parti ouvrier. 
Le ministre annonce qu'il vient de présence 
une enquête sur les faits dévoilés. » 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-aur-Seine. Vers cinq heures du 
matin, en faisant leur ronde, les gardes du bois 
de Boutonne ont trouvé pendu à un arbre, près 
de la route des Lacs, le cadavre d'un individu 
âgé d'utre cinquantaine d'années et dont la mort 
pouvait remonter à quelques heures. 

Dans l'intérieur du veston du défunt se trou- 
vait cotte inscription « Uicêtre 1S90 ». 
Le corps a été envoyé à la morgue. 

NeuiUy-aur-Seine. Hier soir, à onze heu- 
re», les agents de police ont trouvé au bois de 
Boulogne, au milieu de la chaussée, près* de sa 
voiture, un cocher de nacre nommé Auguste 
Vital, âgé de cinquante-cinq ans. 

L'infortuné avait été renversé de son siège et 
grièvement blessé à la poitrine et au bas-ventre; 
il a été transporté à: l'hôpital Heaujon. 1 
Bols-Colombes, Un apprenti couvreur, 
Justin Deiauney, âgé de dix-huit ans, demeu- 
rant à Asnièies, rue Saint-Denis, occupé hier 
après-midi sur le toit d'une maison, rtie Victor- 
Hugo, a fait une chute d'une hauteur de cinq. 
étages et s'est abtmé sur les pavés de la cour. 
Son état est considéré comme désespéré. 
Argenteult. Hier, vérs midi, un violent 
incendie a éclaté rue de la Grande-Ceinture, 
dans la,manufacture de chapeaux de M. Hous- 
seau. 

Le feu a pris dans l'atelier de lissage où we 
trouvaient amoncelées des quantités considéra- 
bles de matières premières. 

Les pompiers ont vigoureusement attaqué l'in- 
cendie, mais il a fallu plusieurs heures pour se 
rendre maître du teu. 

Les dégâts sont considérable.1'. 

Par suite du sinistre, le personnel et les ou- 
vriers de l'usine, au nombre d'environ soixante- 
dix, sont réduits au chômage. 

Pantin, Une rentière, Mme Marie Legrns, 
âgée de soixante-dix ans, demeurant 32 rue 
Cartier-Bressou, qui depuis longtemps souffrait 
d'une maladic incurable, s'est pendue hier soir 
dans sa chambre. C'ost son petit-fils, âgé de qua- 
torze an», qui, en rentrant, a découvert le ca- 
davre. 

Montreuil-sous-Bois. NI. Navicr, boucher 
rue Garibaldi, à Montreuil-sous-Bois, a profité, 
hier matin, de l'absence de sa femme pour se 
pendre à la tête de son lit. 

Dans une lettre placée en évidence, le déses- 
péré déclare se donner volontairement la mort 
pour aller rejoindre sa jeune Dite, décédée il y 
a trois ans, de la perte de luquelle il n'avait pu 
encore se consoler. 

ViiÂcemies. M. Rcbondin, commissaire de 
police, a procédé hier it l'arrestation de quatre 
individus nommés Reitz et Vagolstein, demeu- 
rant 39, rue de Paris; Maurice Ders et Eugène 
Naille, habitant à Paris, rue Fontaine-au-Roi. 
Ces malfaiteurs pratiquaient les vols de bicy- 
clettes et étaient recherchés depuis ntusieurt 
mois. 

Choiay-Ie-Roi. Des individus, en l'absence 
de M. Isidore Vallée, faïencier, demeurant i, rue 
Rouget-de-Lisle, se sont introduits dans son ap- 
partement et ont emporté une somme de 350 
francs, des obligations ot divers objets évalués 
à un millier de francs, 

̃v* Quelques heures après, un vol d'une 
somme très importante a été commis dans des 
circonstances analogues chez Mme Guimpcault, 
logeuse, rue de la Hatflnerie, à Choisy-le-Roi. 
M. Lespinc, commissaire de police, recherche 
activement les coupables. 

Rambouillet. NI. Péru, greffier de la jus- 
tice de paix à Chovreuse, qui était disparu de- 
puis environ deux mois, vient d être retrouvé 
mort, par des faucheurs, dans les bots attenant 

au ehltean de M. de Coobertin, à Stremy-lès- 
Ghovreuse. On suppose un suicide. 

DÉPARTEMENTS 
(D« NOS CORRESPONDANTS PAItTICVUEBS) 
Vendredi, G Juilkt. 

Chfttaaua'un. Un violent incendie a éclaté 
cette airrès-midi au hameau de Jumeaux, dépen- 
dant de la commune de Jallaas, pendant que les 
habitants étaient it la faire de Chàteaudun les 
tlammes activées par le vent se sont étendues 
rapidement sur une grande partie du village. 
Après plusieurs heures d'un travail achaené des 
po;npiers, le fléau a circonscrit. Une ving- 
taine de bàliments ont été détruits. Un habitant, 
'M. Lauriau, a été grièvement brûlé il a été 
transporté à l'hôpital de Chàteaudun. 

Poitiers. Un tamponnement de trains s'est 
produit hier soir, à cinq heures, à arandpoint, à 
cinq kilomètres de Poitiers. Le train sud-express 
marchant à une grande vitesse, se dirigeant sur 
Paris, était à la hauteur de Port-Sec, lorsque le 
mécanicien aperçut le mat de signaux ferme 
et dans la corirbe de Grandpoïnt le train de 
l'Etat n* venant de PartheDay, qni entre 
en gare de Poitiérs à 4 heures 56. Le méca- 
nicien du sud- Exprès* renversa la vapeur, mais 
la vitesse était telle que la machine atteignit les 
deux dernières voilures du train de l'Etàt avant 
u'elles aient franchi la bifurcation l'avant- 
derntère voiture, un wagon de troisième, pris en 
écharpe, fut fort abîmé; quant au fourgon-ba- 
il il tut jeté sur le côté de la voie. Tout se 
borne heureusement à des perles matérielles. 
LA TEMPERATURE 
Lèverait soleil fi 4 h. t. coucher d if. lever de la 
tune d S h. IS, coucher li h. 

La matinée d'hier e été marquée par de légères 
ondées; le soleil a brillé par intermittences pendant 
le reste de la joumee. 

Les fortes |>res8ionB de l'ouest de l'Europe se reti-. 
rent sur l'océan, tandis que la dépression signalé 
hier descend sur la mer du Nord. Le baromètre a 
baissé de 1 m/ m sur les Pays-Bas et t'est de l'Alle- 
magne. 

Le vent est modéré ou m*ez fort d'entre oueat et 
nord sur nos cbtea de la Manche et de l'Océan 
il est faible de l'ouest en Pruvence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu- 
rol)e; en France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Boa- 
losne, à Limoges et à Biarritz. 

Un orage est signalé au mont Mounier. 

La température a monté en France et en Allé- 
magae elle é ait hier mattn de 0* liodoé, 16 à Pa- 
ris, à Alger, 29 à Patras et à Monaco. 

On notait T au Puy de Uùme, 6 au mont Ven 
tonx, '1 au Plc-dU'Midl. 

En France, un, temps un peu chaud est probable 
avec quelques averses dans le nord. 

Situation particulière aux porta françala la mer 
est agitée sur toutes nos côtes. 

variation» atmosphériques du 6 juillet, à notre 
salle des dépècues 

HEURES BAROMETRE TH&RUOHKTRK 
A 8 b. matin 762 ̃/• au-dessua de 0 
Midi ;61 •;• s»» 

4 h. soir ̃/• 20* 
Minuit 7«B •/• 17» 

NAVIGATION FLUVIALB. 6 juillet. 7 heures du 
matin. 

HAtmc-SwNE. Pont de Seine, Montersau, 
écluse de Varennes. 2"I7 pont de Melun. pont 
de CorBet!, i-e* écluse de Port a -L'Anglais, 2pS2. 
Marks. Ecluse de Cumiéres. 0««> ̃ écluse de Cha- 
Ufert. l"W: échu» de Charemon. 

Basse-Seine.– Eciussdu canal Saint-Martin. i»a 
pont de la rourne!)e,-0'S3 pont Royal. écluse 
de Suresnes. t-07 barra?? de Bezons, pout de 
Mantes, 3*?t écluse de Mértcottrt. 

Oise. barrage de Venette. i"ii. 

II n'est pascher et de bonne qunlité, le pantalon 
fait à 15 fr. sur mesure aux 1 £>£ t>, bd Hoche- 
chouard 31, b4Henri-lV; 156, bd St-Germain, etc. 
LES COURSES 
Aujourd'hui samedi 7 juilUt fS0« 

Gare du Nord 8 h., 9 h., i0 h. :>, Il h. 50 
trains à tarifs réduits :5 h.45, iy li. 

K06 PRONOSTIC» 

Pnrx Du Pjïtit-Saint-Jeah. A réclamer, 
3 uus et au-dessus, 2,000 Trancs, 2,100 mètres. 
Rose Thé, Mon Béguin. 

Prix nE la Société SPORTIVE D'EscotmAGE- 
ment. ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mè- 
tres. Rëftexible, La Ijxnde. 

Prix dks A rt'cl.uner, 3 ans 
et au-dessus, 1,000 francs, 2,000 mètres. York, 
Rivoli. 

Paix DU Pam -Mutuel.– 3 ans et a»-dâssea, 
3,000 francs, 2,200 mètres. ffanssens. 
PRIX, oks au*, 4,000 franca, 
1,800 mètres. Tacite. 

Prix DES Dames. Haies, hacks et. himters, 
gentlemen rider?, francs 2,890 mètres. 
Lady of the Maze, Dagmar. 

Demain dimanche 8 juillet, dernière journée 
d'Auteuil. 

Le Prix Aguado, hâtes, 3 arts, 15,000 franc., 
mètres. 

Le Prix Firino, steeple-chase, francs. 
5,000 mètres. 

MAISOXS-LAFFITTE 

Résultats dit vendredi 6 juillet 1900 

Nombreuse assistance et courses très intéres- 
santes. L'écurie de Mme Albert Menier et l'excel- 
lent jockey French ont eu les honneurs de la 
journée, gagnant le prix de Fercoq avec Kiss, le 
prix Le Hardy avec Avant-Garde, et le gros 
-morceau de la' journée, le prix Bérenger, avec 
Apex. 

Liste, qni était favori dans le prix de Longja- 
meau, est tombé hoiteux en route et n'a pu 
prendre efue la seconde place derrière Empress 
of India qui d'un bout à l'autre. 
Le prix de Bezons a été pour Artésia. qui a 
mené jusqu'au poteau, battant nettement ta fa- 
vorite Victoire, de l'écurie très eaguignonuée de 
Ni J. de Brémonji. 

La favorite Diction a facilement remporté le 
prix Ténébreuse sur Esiueralda II, Joliette et six 
autrea. 
Pnn DE Longjdmeau. ̃ A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 fr., 1,000 m. 1" Empress oî 

Iadia, à M. Th. Carter (Breiman); f Liste (Ei. 
\Vatidns};3' Bohême (J. Watkins). 

Non placés Nîsafd, Wild. 

Gagné de deux longueurs et demie, une écarte 
tête du deuxième au troisième. 

PRIX DE Fbrcoq– ana et au-dessua. 4.000 ft\, 
m. i- Kise, à Mme A. Menier (Preneh) 
2* Washington (Madge); 3» Fée Urgèle (Bowenl. 
Non placés Daailo, Pacha. 

Gagné d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième 

Pmx DE Bezons. A réclamer, 3 arts, fr., 
2,800 m. 1- Artesia, à M. Lafoureade ifWat- 
kins); *̃ Victoire (Dodd); 3' Tirana (Pnrkiss). 
Non placés: Jonzac, Parie. 

Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix LI! Hardy. Handicap, poulains de 3 ans, 
fr., m. Avant-Carde, à Mme A. 
Menier (Prench) 2* Dolman Il (A. Clout); 3« 
Arak (Newton). 

Non places Formaliste il, Echelet, Berger, 
Quartier Latin. Nepomuk, IVoxinia, Buissonnet, 
Ipswieh, Balancé, Che*ali*r Pini, Pompe!. 
Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pmx Békknobr. 3 ans et au-dessus, 10,000 fr, 
fr. à l'éleveur, mètre\ 1" Apex, à 
Mme Meniar (French); 2' Monsieur Piperhn, 
(A. Childs); 3' Ladie» Man (BrennanJ. 
Non pi.icéâ Villechétive, Harrar, Hélène II, Ju- 
Hetta, sswell, Pelops. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX Ténébreuse. Handicap, pouliches de 
3 ans, fr., m.- 1)iction, au prince 
Murât (Purkiss); Esmeralda II (C. Sloan) 
3' Joliette (French). 

Non placés Bania, C'ever, Aurette, Trirème, 
Janine, Null Saü. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DD P*m MUTUEL 

CHEVAUX ffo rfc| «"V*" [lOfr-lSm 
P 17 50 Dolman Il. P SI. ̃ lî • 
Listo. t7. 8. Apex 70.. M 50 
KL- G 3S M UM P 27 3 S0 
P 8 M' Piperlin P ;»•̃ « M 
Washing*"P 19 i0-. LadiesManP 7 50 
Aneaia.. G 3750 Diction. G 37 M M.. 
Victoire.. P 12 50 Esraer>!i"HP 19 50 10 50 
AV'Garde G I3a 50 C9 M Joliette.. P Si 50 
P 40 50 24 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
60 allr kwii par 1 tr. M. 1 ir. par les pwutrs et J»u) 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

Comédie-Française, Jiuy-Htat. 

Opéra-Comique. Hixtuei et tiretel. 

Renaissance, Cluny, mêmes spectacles que le 
soir. I 
Hippodrome, Folies-Bergère, Olympia, Nouveau- 
Cirque, Scala, Parisiana, FoUes-Marigny,iEldorado. 
Spectacles variés. 

La commission supérieure des théâtres est con- 
voquée, lundi prochain, à dix heures du matin, 
pour procéder à (examen ces plans d'un cirque 
oriental, avenue Malakoff, 15 et 17; à la réception 
du cirque Montparnasse, avenue du Maine, bJ, et 
pour s'occuper aussi de diverses questions as dé- 
tails concernant la Gaité, le Ciuueiet, l'Opéra (chauf- 
fage de la bibliothèque), Saran-dernhardt,Gymnase 
(instaltation de publicité électrique), etc. 
La commission aura aussi à se prononcer sur 
l'opportunité de J'adjonction d'un éiectrieien 
comme membre technique assistant aux délibéra- 
tions. 

Le Gymnase fera sa réouverture le mercredi 11 
juillet avec une pièce inédite de M. Desiniraii, le 
L'Académie français* vient de décerner le prix 
Toirac, de ia valeur de 4-t0UU francs, destiné à ré- 
compenser l'auteur de ta meilleure comédie en 
prose ou en vers qui aura été jquée au Theàtnr- 
Français, dans le courant de l'année tfa"J9, à M. 
Dévore, pour sa pièce iuUUi.ee ia Vuiutaenet de 
Au théâtre de l'Ambigu, la reprise des ûeux 
(lusses e»t urevocsbiemeni fixée a mardi prochain. 
Voici les résultats du concours de solfège der 
chanteurs qui a eu lieu au Conservatoire. 
Jury M. Théodore Dubois, président; MM. 
Weckerlin, Savignac, Sotiwartz, Bondon, Gaatinel, 
Canubj, De&lanaes, Auzenae -r Boui sje*l, aecré- 
taires 

Hommes 1" médailles MM. de Clynsen, élète. 
de M. Vernselde; ttertjolot et Durozat, élèves de 
M. de Martini. 

médailles MM. Goure, élève de M. de Mar- 
tini Jean Bourbon, élève de M. Vernaelde. 
3" médailles MM. Riddez, élève de M. Ver- 
naeide Roussoulière, élève de M. de Martini. 
Femmes. 1" médailles Mlles Demongeot, 
élève de M. Màngin; Bilia, élève de Mme Féraud. 
2" médailles Mlles Zuccani, La#«araj Carré, 
élèves de M. Mangin, 

3" médailles Miles Traunoy, Ruper, élèves de 
Mme Féraud, et Mlle Sandri, élève de M. Mangin. 
CGNCEHTS ET DIVEHT1SSKMENTS 

Le vogue colossale de Fregoli devait faire 
naître des imitations plus ou moins réussies. Une 
affiche placée à l'intérieur de l'Exposition pourrait 
faire croire que le célèbre artiste parait dans un de 
ses établissements. 

Il est bon qua le public sache bien que Fregoli 
ne joue qu'à 1 Olympia et pas ailleurs. Ajoutons 
qu'il jouera en matinee demain. 

-v~«- La Scala possède un programme si com- 
plet qu'il est prudent d'arriver de très bonne 
heure si l'on ne veut manquer aucun des numéros. 
Poi™ termine 1a partie concert au miheu des ap- 
plaudissements enthousiastes avant Paris s'&cpose, 

la enw i grand succès qui fait eourir «a em mp- 
ment tout Paris. 

•»*v Dona est devenu le véritable chanteur p4- j 
pulaire et, chaque soir, à l'Eldorado, il doit redire 
la Soûle et la Marjouine, ses deux sucoè» que 
fredonnent toutes les lèvres; Paris-Plainm, qui 
termine le spectacle, a doublé la cinquaiiuàra», 
première étapa d'une oantietiw certaine. 
Ce soir, il Parisiana, rentrée dans la D'md- 
selle de ch&z Maxim de l'excellent. Viibert, qui 
interprétera ausai des chansons de pioupiau, et de 
la belle Paule Del^s, gracieusement au«>risèe par 
MM. Borne* et Dèsprez, qui reprendra le rôle de 
Mme l'Amirale qu'elie a brillamment créé. 
Demain, en matinée, raâme ipecucla avec S. 
Sh effet. 

-vm. Ce soir également: 
Au Nouveau-Cirque, continuation des soirées de 
gala* 

A Marigny, M. Marcel présentera de nouvelle» 
reproductions «rustiques. 

A la Ci»ale, 50' de Voilù Pour Longcham», 
de MM. Zamacois et Petit-Mtngin, musique de 
M. Perpignan. 

̃vv%. La matinée extraordinaire qui sera donnée 
à l'Alcazar d'Eté vendredi 13 juillet, à deux heures 
précisas, comprend la répétition générale de la 
plein air, de MM. Raoul Ponchon et 
Joies Roques, et une partie de concert où paraî- 
tront toutes nos étoiles de cafés-conceris Mme 
Paulette Darty, Poli! Pautus Baidy, M'mes Der- 
miny, etc.. etc. (L'amche du jour donnera les dé- 
tails.} On peut des a présent se procurer des bil- 
lets pour cette représentation à l'Alcazar d'Eté. 
̃x*»- L'affluencs des visiteur* de l'Exposition sa 
porte, chaque soir, au cirque Medrano dont la 
programme est si attrayant. 

Ce sont Gsberel, ie maître écuyer de haute 
école; les acrobates Mauri; Tehora a la carde jt- 
ponaise Liîlian et Florie HummsS, gracieuses bal- 
lerines à chevalj les raonocjclisie* French les 
clowns Pïsrantom et Lewis, avec leur gaieté de 
bon aloi; les singes de Perte, qui recueillent d'una- 
nimes applaudissements au cirque Meùrana. 
•vw Offrir un million et se le voir refuser, voilà 
qui n arrive pas tous les jours. C'est le cas pourtant 
de la Société du Théâtroscope, qui refusa cette jolie 
somme contre son brevet et elle prouve que l'on a 
raison de dire la Fortune sourit aux audacieux, 
car chaque soir les deux établissement* font la 
maximum, aussi bien à la rue de Pans de I Exposi- 
tion qu'au charmant théâtre du 35, boulevard des 
Capucines. 

COURRIER ORPHÉON 1QUE 

La commission munieip:> h>b- 
lof– te-sur-Mer norg-anise pas, tutu 
permanent 

h.lle a décidé d'accorder des all<foation» aux 
fortes mu'-iini'-s nui vionilronl cliiniu'rdres conoarts 

a H 

Itonlogne dnn« 
rt;s iv.m .i.ln'S'i 
dur- 
pré; 

•«»«, a r. ̃̃̃*>̃ 
-philharniii ̃"̃ >»i- 
difMiinent oi' ̃- da 
musettes, nageolcts, ocarinas et harmonie»*» de 
it <"n primes «t on t-sp^ce», ainsi 
.rt. seront distribue-' aux Ihu- 

Poiirics 
mtînts, «'adrtwo^r à »M, KoItc(«B Itasslé, prpskiKHt 
UU comitt ̃'̃' ̃̃̃ -• -̃:̃• .1 ours. U iffv! tt'tl 
île la Plu HUi uVxiri'nt 
̃ ̃'̃" 
-v La commun'? ii'Anvi>rs-8iir0i* ̃ n» 
̃<̃ i« 
dtmiinc.li>' 

dia troiK 

neur. Les > 
de vermeil et 1 

Les adlvsio: mdfS de nis 
peuvent être m>i ••>̃>̃>̃ M. Caisier, seunauf >ii-. la 
Mairie, jusqu'au juillet. 

«~~v Un «rnnU festival musical aura lieu à CUw» 
pentras le l-> juillet; un grand nombr» de sociéw* 
de la région ont <ii*jà promis leur ;ullié<lon. 
«~~v Il est question d'organiser, prolfab.firïfiit <"if 
un grand i'liucouib umstcai a Cliaiihou ->ur- 
Seine (Côie-UOr;. 

Ik-rni>r ;ntts4o.al>"S 
l'Indusii'iel'e ̃̃ Swn-nea 
avsV»' i !ï*- 
qut- ill- 
Vlt' !i!X 
oeni ';ii.[ua:il' .i 
du hall'au nu- 
ne- ir* 
ilpu\ ii'ir- 
,•,• Mil» 

-iu 'icf. N). 
a 
l'un deux premiers prix \u>' 
Il- 

««*l,a mnntetnalit'1 «l'Aisw a rti'cld* rorsaniBB- 
ilon d'un oT:in'l i-oncoars mwstcal pour l*«- fêtes 
de HnfU" 

l> iaii' i'tvndrn toot^s lea divlRlrms et 
'-t nri*-f*rT n?i\ or- 
qu- 
VU-- nl"«. 
Pu:: '̃- s.-idri-s er u M.i.imnj, 
se:1 dut», â la mairie d'Altw. 
BULLETIN FINANCIER 
Paria, C juillet. 

Les européons sont l»-;iiic>i;ip plus 
noise est un mal >ive« le<(ttel il nous f.iutlra 
habituer. Londres noa^ Consolidés en 
reprise de près d'un dt ;̃̃• Ut-rlin au-si 
semble en train de se Le uaarché de 
Paris ne pouvait rester en arrière; if montre 
aujourd'hui 'nuance: 
L«-3O/0ou- nsuite à îlp (6. 
Le marchés. 
3 0/0 s'y est trailc |irest)iiu nu m- ̃̃ i i]U- 
le terme. Les bas prix n'ont pas t.lier 
les ̃•̃ -> .-̃ ̃• 

I, .Tnent à '.H 15. 
i. 
~t»ments de crtMit sont bi'-n tenus, 
Ces lendaacea seuibieut meilleures dans le 

«xtmpartitMnt' des vmtem* larttMtriotbw. mi 
qut- t mU-foi< le* v»ri:>iion-i <♦* cours préoaitckut 
beaucoup _'i>ns-Lits font 575, 
l'Est Pari- wirisienne Eleo- 
trique 2âO. i ^umpagnie Urbains 
d'Acétylène 14» Si, etc. 
Le Hio Unit en protêt) de 5 frs *ur 
hier, s-m^ >rté ci.! ca cours de pl«a>-da 
deux ou tr 

L« march. :nn«« d'or <«f 
les v^riiLion* de cours s<»nt »i; s tou- 
UJi.ud, uu léger U^smu^ut st; >ja oiû- 
Uirt. 

COURS DB CLOTURE 

93 fô T ̃ 
Italien- -nane 
Extérieure ~i> fô ii l'^91 
Hioa a*««i aacQUi* mijs* «a été, comme 20 
rhuxn St-J«jjj«», t>u«ariiu<t<a>iud'MBWot««. 
Pikr la varii'lâ et i'hit ̃'•ri'l U-s :nt>«lrts qu'aile 
public ehaque 
sV»t f4(M»w au jw-wii ir ajpi- 
.• de 
a 

-'̃ 
l)"- p?tit jsrdin, 
i' '.1S- 
ins 

HHJ 

!1S- 

.lus 

'). 

•st de 5 francs 

nE. iumquk«'Vtjt Tm 
**•«• 
Julil il » 11 11 U il U L 1 .1 rme, wmissemenU, l.jdarm» 
LES SPORTS 

LA FETE OES ARTISTES 

La fôte des artisiw», favorisé' par un.' lwlia 
plein sucrés. 

Voici les iv-i»HslH soofHrè": 

II -K^rili». 
roiit-si- .le 'lier, 
L'unie Heli- 

pn;imp aVec eiinaineiiçi. 
ni\' Simnr. en 17 :iT 1- Bor. Un »u» a 
été f.iit par It. 

Prix Jiciju. ,.n lijïne drojtdi 
i" Jacijiielin. ̃•irnet. 

Quant an d. nivi 
d'une batiiilli1 Uar- 
tn:int, et eh.ieun ^W'icra de cuUc j :u -cft le 
meilleur isou\eiiir. 

LES CONCOURS DE TIR 

LVrtWMir* nr tir 
l'Avenir-, bat •»<̃ i slmul d'AuteuiB 
Mardi s«ir, le« 
C'est le H4' régiment d infanterie <|iii R-i^n* le 
premier prit, un nuM.illon en brnniwï 
miVmel ». ̃•̃•̃•̃̃̃ -rat Maiil.mi, cam- 
mi»ii'iaiit 

Sont f iffx, 
3* prix* ̃'< Imtsillonn rfc Pa- 
ris i* |> l'i'ix, HT réKituëal; 
6' prix, M' ifKinii'iit. 

M1RHH0H 

La arande épreuve !>»̃<>< >:re ili* demain a p^u- 
ni.. I4it un.ar-'wnienlft; i:«l ilmif un in'W &'i>S 
if'K. en perspective. 

i|uu les concur < iront, se 

f par :hux; 

:nueS 
;ir II M»iile lurc^' 

Sont r.ueMib'k.- j ̃̃ .Ujino- 
lnkâ. 

EXCURSION OU MOTO CLUB 

nierejnunt la 'TéaUén, e.vcw»i»fiaera deuiain di- 
manche à Méru. 

Uo*iam>>i|UiU-e voiture» y prendront p.urU 

Pi !e fonthill est le .r Anyliin, 
̃̃" • 'isiiere r- imrt 
• i, en ce si-; fis il 

sang-front, il mielli^tînre el d'ailrense. 

Chacun S'iH que le ji-n He. erieket eon-^iste 
iMterui ̃" ;roi» petit* 
Mtons l« sol à 
vinst m. ̃•' ̃"> 
liouiiue, 'tii 

du 
calculer le ii" >:nt, 
rtiatjue iiitnf 

l'une n r'i'.v 

il«: 
un..>:lrc». 

p .i. ̃ i^Usti- 
rie; les 
i !ji; .ne 
j a.- 

près de 2,50U,000 fraûcs, 

