Le Petit Parisien 

dénué, la pte<» la plue eonsMérabie en raison t 
de son importance et de sa pariaite organisa- 
tion le musée de l'Ameublement (de 1789 à 
vient d'être définitivement ouvert au public 
nombreux qu'intéressent les merveilles d'indus- 
trie et d'art des palais i« Te8plana.de. 

Pour ajouter a l'éclat dont brille ia section 
française du meuble, triomphatrice incontesté, 
de l'avis des jurys compétents, dans la .-péciai 'ê 
si ardue de la décorattoa appliquée, ce mueée 
centennal résume, pa*- Ftnseoibl* rétrospectif 
merveilleux qu'il présnta à I'cbH du visiteur, la 
superbe évolution acoMBflie vers la simplicité 
charmeuse et la beauté par les ai-tiritas ébé- 
nistes et décorateurs français dorant le cours si 
tourmenté de ce siècle. 

Tout d'abord, pour obéir à la volonté de ses 
emmoteurs, ce Musée a été enrichi des collec- 
ilons de tons ces fervents des styles défunte ou 
eiiuptemeat désuets. 

Trois salons successifs nous initient aux at- 
traits du meuble délicat et doré délicieusement, 
de la Un du siècle dernier; à la simplicité voulue 
des intérieurs de l'époque révolutionnaife, tout 
imprégnés de traditions «mtiquoa accordées à ce 
que l'on appelait alors le goût du jour puis 
enfin au faste pompeux et dithyrambique des 
années impériales. 

Les tentures somptueuses et lourdes, les bron- 
zes allégoriques finement ciselés, les meubles 
fluets tapissés de couleurs teadres, les dernières 
eoeailles et les derniers vitraux du règne de 
Louis XVI, l'élégante et précieuse agonie de 
Versailles et de Trianon, précèdent ainsi les 
décorations grecques du Directoire et du Con- 
sulat. Ces vitrines opulente» uù ligureat» avec 
l'épie de KléUer, toute damasquinée d'or, et te 
glaive diamanté du duc de Cadore, les bustes 
ne Bonaparte, premierconsul, les ameublements 
étriqués à force de « classicisme » A(x savons 
célèbres des thermidoriennes et de la Mal- 
maison. 

C'est, enfin, l'épopée impériale avec sa débau- 
che da dorures, d'emblèmes magnifiques, pro- 
digubs lors de tout événement, de trônes parse- 
més d'abeilles et surtout de portraits innombra- 
bles, de face, de profil du premier empereur et 
de ses maréchaux, de ses deux épouses et du 
roi de Rome. Le salon napoléonien précède le 
Bidon -ie laRestauration qui laisse éloquemment 
apparattre, avec deux belles effigies de Louis XVIII 
et du duc de Berry et de splendides tapisseries 
de l'ancien palais eoyal, la modestie volontaire 
qui succéda dans lea aménagements intérieurs, 
aUx débordements de magnificences des Tuile- 
ries et de la cour impériale. 

Tout cela était déjà fort beau et les fervents 
des sections rétrospectives se iléclaraient satis- 
faits. Mais les organisateurs de ce musée voulu- 
rent faire plus et mieux. Le résultat de leurs 
nouveaux efforts a été apprécié hier par tout ce 
qne l'art français et étranger, l'industrie, le 
commerce parisien comptent de notabilités. 
Les membres du haut personnel du commis- 
sariat général de l'Exposition, des commissariats 
étrangers, les présidents de groupes et de classes, 
nombre de personnalités artistiques et mondai- 
ces assistaient à l'ouverture officielle des Sa- 
lons cuntennaux des uiv«auie»». 

Derrière ces salles descriptives dont nous don- 
nons plus haut une simple énumération, de 
nouveaux salons ont été installés. Chacun d'eux 
ressuscite, par un ameublement caractéristique, 
nne époque de ce siècte. 

Le « salon révolutionnaire » est naturellement 
tricolore, jusqu'8n ses détails moindres.Un buste 
de Louis XVI la cocarde » décore la chemin 
née. Aux murs sont appendus, encadrés sévèra- 
ment de noir, lu derniers décrets de la Consti- 
tuante. Une harpe de petites dimensions, posée 
sur un modeste guéridon, définit les plaisirs 
'pars et le tempérament paisible du locataire 
aont l'habit à fleurettes est jeté sur un divan 
étroit. Les ornements des boiseries sculptées 
sous les Tyrans ont été arrachées et le lit, 
«ouvert de blanc, de bleu et de rouge, semble 
dur, peu propice aux longs repos. 

Le salon directoire est une merveille de con- 
fortable et de bon goût auprès du précédent'. Ses 
meubles bizarrement contournés en formes de 
«Baises romaines ou de fauteuils grecs, ses ten- 
tures, timidement brodées déjà, après la sim- 
plicité voulue des chambres terroristes, signa- 
lent dans ce musée plus qu'ailleurs, un interes- 
sant et subit renouveau. 

Cette renaissance du luxe triomphe par le 
«Ion Empire, richissime et lourd de baldaquins 
pesants et rutilants, de sculptures inutiles et 
partout exagérées, de franges, de colonnades 
trapues et de tapisseries frangées d'or et de 
pourpre. 

Joints par l'étrange affinité qui les relie dans 
l'esprit du vtstteur studieux, un pàte boudoir 
yoos XVI et un salon violet et or de la Restau- 
ration terminent, cliaeun à une extrémité, cette 
tôlerie passionnante d'intérêt où la chambre de 
âlma, tt'un style Empire corrigé par l'impec- 
cable goût de l'artiste, ornée d'un beau portrait 
de l'Empereur, est encore reconstituée pour la 
joie plus grande des amoureux do passe. 
Les directeurs de cette exposition ont reçu les 
félicitations les plus vivfts, félicitations que le 
public a ratifiées par son alfiuence aussitôt après 
la eérémonie d'ouverture. 

Les Entrées 

Les vacances scolaires du jeudi déterminent 
chaque semaine une hausse sensible dans le 
nombre des entrées quotidiennes. 

•i Avant-hier, il y a en à l'Exposition 239,913 viëi- 
te-ur», dont 178,461 avec tickets. 

A l'annexe de Viseennes, les entrées ont été, 
ee même jour, de 6,592, dont 1,153 seulement 
avec cartes de circulation ou jetons d'ouvriers. 
Voici H'ailleurs la récapitulation des services 
de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
jetons et cartes. 1 153 
Les tickets se vendaient hier couramment 
J5 centimes: le cours officiel reste néanmoins à 
centimes. En petite Bourse, les tickets étaient 
rotés 35 franes le cent- 

IBFORfflATIORS FOUÎMES 
L'impôt sur le Revenu 

M. Caillaux, ministre des Finances, a été de 
nouveau entendu hier par la commission de 
l'impôt sur le revenu. 

On sait que la commission, après avoir voté le 
principe d'un impôt général, tel qu'il est proposé 
jeans le projet du gouvernement, s'est pronon- 
«éw pour l'extension du projet, en indiquant les 
modifications qu'elle serat d'avis d'introduire 
dtns les dispositions établies par M. Caillaux. 
Appelé il donner son avis sur ces moditieations, 
M. Caillaux a exprimé l'opinion qu'elles ren- 
draient inapplicables les dispositions qu'il a pré- 
sentée. pour l'établissement d'un impôt général 
sur le revenu. 

La Convention avec la Brésil 

La convention passée entre ta France et le Bréj 
BU pour la réduction des droits sur les cafés a 
#té approuvée hier par la eommission des douanes. 

me donnez une preuve do cette amitié qui est 
partagée, croyez-le. 

Ah 1 que je voudrais qu'elle soit effi- 
eace Est-il permis de se trouver tenu de 
cette façon ne pouvoir distraire un sou de 
»en gain pour obliger des amis! Quelque- 
fois, j'en suis exaapér6. 

Nous en sortirons, allez 1 

Mais enfin. vous avez encore de quoi. 
de quoi manger? 

Pouvait-elle avouer que le pain, pour ainsi 
dire, du lendemain, était problématique? 
Même à l'ami dévoué, qui s'appelait Jean 
Rédal, laisserait-elle mesurer, dans toute son 
Étendue, leur misère 

A lui, moins peut-être encore, qu'à un in- 
différent. 

Ne serait-ce pas le forcer à une aumône 
qui la blesserait, autant que ses parents, que 
ci les uns ni les autres, s ils l'acceptaient une 
lois, n'accepteraient deux? 

Des détresses pareilles, on doit les cacher. 
Oui, répondit-elle; il nous faut une 
grande économie, mais tranquillises-vom, 
bous mangeons. 

il ressentit un doute. 

Sans vous priver? 

Certes, sans nous priver. 

Thérèse souriait, d'un sourire moins p6- 
mible. 

Et vous avez de la besogne devant les 
mains î interrogc»-t-il encore. 

Oui. Cela ne va pas fort mais, enfin, 
J'en ai, et il me reviendra des commandés. 
Allons, je dormirai plus tranquille. 

La jeune fille lui tendit la main. 

Merci. C'est quelque chose, c'est beau- 
toup de se sentir un ami. 

Et croyez-vous que ce ne soit rien pour 
8>oi, de vom avoir ou d'avoir vos parents 
X & j* •• 4»«UmU gMMtfour de lUi des 

On sait que cette convention, qui réserve a nos 
produits les tarifs les plus réduits, a pour but 
comme '«aptre-partie d'abaisser droite sur 
les café#4tt a 136 francs les IGOSKbs. 
«Tbier. une altotcaOen est produit» entre MH> 
Des témoins ont été éebangés, mate ils sont 
pu üeu ditdonnear-riftie à l'incident. 

du 

La séance est ouverte à trois heures quinte, 
la 

Après l'adoption d'un grande nombre de pro- 
jets d'intérêt local, le Sénat, à l'unanimité de 
votants, adopte un projet de toi portant ou- 
verture au ministère du Commerce d'au crédit 
supplémentaire de francs pour le fonc- 
tionnement de huit bureaux de poste et de télé- 
graphe dans t'enceinte de l'Exposition il. Paris et 
a Vincennes. 

L'ordre du jour appelle la suite de la deuxième 
délibération sur la proposition de loi tendant à 
modifier les articles du Code pénal retatits à 
J'inJanMcide. 

LA LOI SUR L'IMFIHTICIDE 

M. F4IIx Martin, rapporteur, combat te contre- 
projet présenté par lit. Aucoin. Le projet de la 
commission a pour but d'atténuer les peines 
portées par le Code pénat contre ta mère coupa- 
Me. M. Aucoin, lui, veut assimiler à la mère les 
co-auteurs du crime d'infanticide. Il veut que 
ces mtftvrtrns, qui ne méntent aucune pitié, bé- 
aéftetent de la même atténuation. 

Cette indulgence, dit l'orateur, est contraire à 
F «prit de le loi française de il ce4«i de toutes 
les législations étrangères, enfin aux demandes de 
tous les criminalistes. 

L'orateur expose l'état de la jurisprudence au 
point de vue de la complicité. 11 examine ensuite 
te cas où la femme est poursuivie comme co- 
auteur et s'attâ%he à réfuter les observations 
présentées sur ce point par M. Aucoin. 
M F6lix Marttn ajoute que le Sénat peut suivre 
la commiasion en tonte assurance vouloir all^sr 
plus loin qu'elle serait vouloir se faire taxer de 
sensibilité morbide et même d'aveuglement. 
M. de Casablanca demande le renvoi du contre- 
projet de M. Aucoin à la commission pour une 
etnde plus approfondie. 

MM. do Chamaillant et Gourju se rallient au 
contre-projet de M. Aucoin. Les orateurs signa- 
lent M. le garde des Sceaux la nécessité d'in- 
troduire dans notre législation les circonstances 
très atténuantes qui permettent d'amoindrir la 
peine. 

M. Monla, ministre de la Justice, estime, et 
effet, que l'introduction des circonstances atté- 
nuantes rendrait notre législation plus humaine 
et est partisan, lui aussi, de la suppression de 
Ia peine de mort pour la mère. 

Le garde des Sceaux dit qu'en présence des 
objections sérieuses soulevées par le projet de 
la commission, il serait, croit-il, utile de ren- 
voyer le projet à la commission pour rechercher 
un texte plus satisfaisant. (Assentiment.) 
Le renvoi à la commission est décidé. 
Le Sénat inscrit en tête de l'ordre du jour de 
sa prochaine séance la discussion du projet de 
loi sur la défense des colonies. 

La séance est levée à cinq heures trente et 
renvoyée à lundi deux heures. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du venrtredi 6 juitlet 1900 

La Chambre a eu hier une séance particulière- 
ment tumultueuse dont nous donnons, d'autre 
part, les détails. Une interpellation de M. Lasiea 
en a été l'occasion. Le député du Gers prétem- 
dait interpeller le président du Conseil sur ta 
pression exercée sur la magistrature ponr inter- 
rompre, sur certains points, lecours de la justico. 
M. Waldeck-Rousseau demandait le renvoi de 
l'interpellation après les interpellations déjà dé- 
posées. 

M. Lasies avait à s'expliquer sur la date, mais 
devant sa persistance à discuter le fond de son 
interpellation, M. le président dut demander à 
la Chambre si elle entendait, conformément au 
règlement, lui retirer la parole. 

La Chambre se prononça en ce sens mais M. 
Lasies persista à rester à la tribune, et Je prési- 
dent suspendit la séance. 

C'est alors que se produisirent les scandales 
dont nous rendons compte plus loin. 
A la reprise de la séance,.Ni. Lasies consentait 
enftn à déférer à la décision de la Chambre la 
discussion de son interpellation fut ajournéei 
selon la demande de M. le président du Conseil: 
et la Chambre reprit son ordre du jour. 
Elle a continué la discussion de la loi sur les 
blés, dans laquetle M. Thierry et M. Vigar ont 
été entendus. 

La suite de la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui samedi. 

La séance est ouverte à dotix heures vingt, 
sous la présidence de M. Pael oeschanal. 
M. le présidant fait connaitre qu il a reçu de 
M. Laslas une demanile d'interpellation sur la 
pression exercée par le gouvernement sur les 
magistrats, en vue d'interrompre, pour certaines 
actions, le cours de la^tisUce. 

M. Waldeck-Roussaau, président du conseil, 
demande à la Chambre de ne pas modifier soa 
ordre du jour. 

Ht. Lada dit qu'il s'attendait à cette déclara- 
tiou. 

L'opposition, dit-il, ne peut pius faire entendre 
ici ses protestations. 

M. le président du Conseil a déclaré hier au Sé- 
nat qu'il était de ceux qu'on ne pouvait ai intimi- 
der ni décourager. 

Je déclare à mon tour que, quand j'ai un devoir 
à remplir, je suis aussi da ceux qu'on ne peut ni 
décourager ni intimider, et ce n'est pas moi qui 
courberai la tête devant la tyrannie d'un jacobin 
de salen. (Interruptions prolongées â gaunhà, 
Applaudissements sur divers Oaiics à droite.) 
M. Loties ajoute qu'il veut citer les paroles-dites 
le 6 juillet par un homme de qui M. Wal- 
derk Housseau ne niera pas l'autorité, et qui a 
déclaré que la politique pouvait être on la plus 
noble dee fonctions, ou le plus méprisabla des 
C'est à la majorité à dire si elle vent suivre 
une politique qui sera le plus méprisable des' 
M. le président irmtel orateur à ne discuter 
que sur la date. 

M. Lui.. soutient qu'il ne fait uniquement 
porter la discussion que sur la date. 

sympathies, Il y a des moments où j'au- 
rais des tentations d'en finir. » 

Ne parlez pas ainsi. Avant tout, vos 
enfants vous retiennent. 

Evidemment, mais les découragements 
sont quelquefois si grands! Les enfants, 
s'ils vous garent de bien des choses, ne vous 
relèvent pas le moral. On ne se confie pas 
à eux, on leur cache tout, au contraire. 
Croyez-le, votre amitié m'est plus précieuse 
que la mienne ne peut l'être pour vous. 
Thérèse détourna la conversation. 
Voulez-vous me montrer les effets dee 
petits pour demain? 

Inutile, Catherine sait ce qu'elle doit 
leur mettre. C'était un prétexte pour vous 
amener ici. 

Eh bien, tranqnilliaes-voas» M. Brigoin 
a effec tivement devetoppé, devant moi, àes 
théories plus ou moins scabreuses, et il a es- 
sayé évidemment de se rendre compte si je 
glisserais sur la pente puis, lorsqu'il a vu à 
qui il avait affaire, il m a purement et sim- 
plement accordé un nouveau délai. En 
somme, je le répète, c'est ua trée brave 
homme. 

Bien entendu, que tous les propriétaires 
n'agiraient pas ainsi. 

Bonsoir, monsieur Rédal, je voudrais 
déjà être à demain, pour posséder Jeanne et 
Jean toute la journée. 

Eh bien' vous vous en rassasierez, je 
suis sûr que te soir voua en aurez asses. 
Non, ils sont très gentils. 

Quand ils veulent. 

Toujours avec moi. Je les conduirai 
promener, soyez tranquille, j'en aurai soia. 
Le caissier se frappa la front 

Suis-je sot, j'oubliais le principal. Je 
voudrais que vous le* meniez au Cirque 
dttivef U wu» |»y« fa 4 \m» lu troit. 

M. le président l'invite a nouveau 4 ju»Uûer 
sa üemande de discussion imiaélltatat 
M. Latles rappelle que des ctte?«M a»t fait 
appel à ta justice, et que !»̃ Justin: rente aourde 
à leur appel. 

Peut-on admettre, difeil, qaa la justifa exerce 
suivant la qualité on laa opMesa poÉÉiims du 
Il faut nous sachions sfta wsajltril obéit 
anx ordres da présiàeiu du conseil et du ministre 
DM qu'un «aticnaTIrt» est poursuivi, la justice 
n/feéaite pas. 

Il f a un joaraalina libre-penseur, franc-maçon, 
M. la président Je vousrappeUauii* ««cooda 
fois à la question. 

Il est évident que du moment précis où vous 
avez dit. un journaliste. vous 4Mb efetré dans la 
discussion du fond. Vives protestations à droite 
et s*tr quelques bancs du centre. Appia udissements 
à gauche). 

M. Laslas proteste. Il fait appel au principe ré- 
publieain et déclare qu'il est inadmissible que 
dans une République un cas comme celui-ci 
puisse se produire. 

Admettons, dit-il, qu'un gouvernement donne 
fordre il son procureur de la République, de de- 
mander le renvoi d une affaire, dont les deux par- 
ties sont d'accord pour demander la discussion ? 
M. le préaManf rappelle encore une fois M. 
Lasies à la question. 

M. Lasia dit que cela n'est possible que parce 
que le xouvprnement exerce une dictature hon- 
tense. 
ments ci droite) 

M. de Bavdry (TAaaon s'fcrie .-Bravo, Lasies 1 
M. la présidant rappelle M. Lasies à Pordrft. 
M. Lasies demande au président du Conseil 
qui a blâmé ceux qui faisaient de la politique le 
plus méprisable des métiers, ce qu'il pense. 
M. le présidant [interrompt: Ii lui.dit qu'il va 
être obligé de consulter la Chambre sur l'appli- 
cation de l'artide 106 du règlement, qtif rehre 
la parole à l'orateur, si cehii-ci persiste à s'écar 
ter de la question. [Protestations, à droite.) 
H. Las4as proteste. Il dira c* qu'il a à dtre,que 
ce ministre qui a. 

Les interruptions de la gauche couvrent sa 
voix. 

M. la présidant consulte la Chambre sur la 
question de savoirsi la parole est retirée à l'ora- 
teur. 

Après une épreuve douteuse, la Chambre retire 
la parole a Ni. Lusies. 

M. la président invite M. Lasies k descendre 
de la tribune. 

M. Lotion répond qu'il y restera. 

Immédiatement, M. Deschanel se couvre et 
quitte la salle des séances. 

VIF INCIDENT 

M. Lasies reste un instant adossé à la tri- 
bune, puis, se tournant vers les membres de 
l'extrême gauche, il les apostrophe avec une fu- 
reur croissante. 

On distingue les moto bandits, renégats, 
canailles. 

Quelques membres de l'extrême gauche ré^ 
pondent à ces provocations. 

M. Lasies, perdant la possession de soi-même, 
se précipite comme un furieux sur ses adver- 
saires il est entouré, pris au collet, bousculé, 
pendant qu'un certain nombre de ses amis poli- 
tiques viennent à son secours. Une mêlée a lieu, 
des coups sont échangés. M. Caetillard parvient 
à dégager Ni. Lasies et à le porter sur les mar- 
ches de la tribune. 

Le tumulte et les provocations de députés à 
députés continuent pendant que M. Lasies, pâle, 
les habits en désordre, se réinstalle à la tri- 
Un fait alors évaeuer les tribunes publiques. 
La séance est suspendue. 

REPRISE DE lA SÉANCE 

La séance est reprise à quatre heures. 
M. Laales est toujours à la tribune, adossé au 
bureau do président. 

M. Daschanal, s'adressant à ses collègues, dit 
qu'il compte sur le patriotisme de tous pour que 
chacun s'inclinant devant le règlement, contribue 
à conserver le bon renom et la dignité du gou- 
vernement républicain devant la France et do- 
vant l'élanger, 

Il invite M. Lasies 6-descendre de la tribun* 
M. Luta déclare qu'il était dans son droit 
quand il voulait s'expliquer sur la date de la 
discussion de son interpellation: toute la res- 
ponsabilité du désordre qui a eu lieu et dont il 
s'exouse pour sa part doit donc retomber sur le 
président qui n'a pas reapecté la liberté de la 
M. Dasohanal rappelle de quelle indulgence il 
a usé envers M. Lasies c'est après l'avoir rap<- 
pelé sept on huit fois à la question qu'il a invo- 
qué l'article 106 du règlement et que la Chambre 
en a fait l'application à M. Lasies; la Chambre 
lui rendra cette justice qu'il a rempli son devoir 
avea la plus grande moderatiou. 

(Applaudissements sw un très grand nonabre de 
bancs.) 

M. le présidant invite de nouveau M. Lasies à 
descendre de la tribune. 

K. Lttlaa répond qu'il cède la violence qui 
hJtest faite. 3'sdressant à ta majorité, il ajoute 
que celle-ci n'aura rien à dire quand on la trai- 
tera un jour, peut-être demain, comme elle 
traite ses adversaires. 

M. Lestes quitte enfin la tribune. 

La Chambre prononce l'ajournement delà dis* 
eussion de son interpellation qui sera placée à 
la suite des interpellations déjà l'ordre du jour. 
La Chambre adopte le projet de loi concernant 
la réforme de la législation sur la garantie. 
La Chambre reprend Ix suite de la discussicn 
des propositions de loi relatives à l'importation 
des blés et farines étrangers. 

LES BLÉS ET FARINES 

M. Thierry, continuant son discours de la 
veille, défend le régime de l'admission tempo- 
raire et des acquits à caution, et cherche à éta- 
blir qu'it ne favorise en aucune façon l'agiotage 
et la fraude. 

M. Vigar combat la théorie exposée par M. 
Thierry il soutient que le trafic qui s'opère sur 
les acquits à caution est très préjudiciable à 
l'agriculture nationale, qu'il constitue un véri- 
table agiotage. 

L'orateur examine le» opérations qui Inter- 
viennent entre les importateurs de blé» étran- 
gers et les spéculateurs sur les blés et farines, t 
et veut démontrer qu'elles favorisent les manœu- 
,ures ayant pour effet d'amener la baisse du cours 
des blés indigènes. Ces mana'uvres ne sont pos-' 
sibles que par des acquits à caution et 
laissent aux importateurs des bénéfices consi- 
M. Vtgar ne demande pas la snppression de 
l'admission temporaire, mais une réglemantation 
qui en supprime les abus et il soutient en- 
suite le projet de la commission, relatif à la 
création des bons d'importation. 

M» Mlllerand, ministre du Commerce, ripon- 
dant aune question sur le chômage (tes ouvriers 
après l'Exposition, répond que le gouvernement 
d'accord avec lui sur les conditions relatives a 
la démolition des fortifications d:e Part». 

Je vous ai entendue dire une fois, que vous ai- 
miez toujours le cirque. 

Oui, toujours. presque autant que 
quand j'étais petite fille. 

Vous voua figurernz que vous l'êtes re- 
devenue, ça v-mis changera les idées. 
11 tira dix francs de son gousset, qu'il mit 
dans 1h main de la jeune fille. 

Tenez, vous avez de quoi prendre des 
secondes, et aller et revenir en tramway; 
Merci, nous passerons une bonne jour- 
née. 

Bonsoir, mademoiselle Thérèse. 

Bonsoir, Ni. Hédal. 

Maintenant, il était tout seul. 

Droit, Il avait regardé la porte" refermer 
sur sa voisine. 

Et il demeurait immobile, les Veux fixés 
sur cette porte, las pieds comme rivés au 
parquet. 

Son visage pile, aride, nerveux, la bouche 
facilement crispée, se faisait calme, très 
doux, ainsi qu'autrefois, avant qu'il fit mal- 
heureux. 

Il poussa OB long soupir, ses yeux se voilé 
rent d'une huée. 

Et Il s'affaissa sur une ehaisa, restant une 
seconde au bord de la tabtt, la front caché 
dans la main. 

Au taoinaune demi-heure 11 demeura ainsi, 
sans ua mouvement, connue auéaoii sous le, 
poids d'un» pensé* écrasaate. 

Lorsque Jean » mèmst», m figue, immo- 
bile reprenait une expression tourcaeniée. 
Ii marcha vers la porte adroite, donnant sur 
la petite salle à mariner, réprima le g«ete 
brusque qui allait la lui faire ouvrir d'une 
traite, et la poussa avec d intimes précautions. 
Uae vaille* bràiait aur L eÉemiuéc. met- 
tant daus la 4taMtto» «m lueur 

Aussitôt ces conditions arrêtée», on pourra 
commencera la toia a*. «onstruatton du camp 
retranché doit déMMm la )>oH*« de la Seine 
Le gotwpaattaaut i nmsi» égatedwt auprès^» 
conseil iÇonicipal, pour U M>ntmB«tlon des tra- 
vaux du Tftétrepotiuin.i 

arrêté suspaa.<teut jusqu'après l'Expesitioa las 
travaux de ratalemew dans les diï-ncuviëme 
et huitième Le #BV\enizm«nt 
est disposé à" prendre use détermi«alion. 
M. MillaMM termine en ai- sut qui si le <-hft- 
mage coatHup*, le gouvernement 4fli a déjà ob- 
tenu des Compagnies de rbemins de fer une 
remise de Û0 sur les tarifs pour permettre 
aux ouvriers de rentrer daqs leurs départementa, 
est décidé à faire plus et à rapatrier sans frais 
les ouvriers creusois. (Applaudissements.) 
La séance, renvoyée à aujourd'hui samedi, est 
levée six heures qnarante-clnq. 

LA GUERRE AUJRÀNSVÀÀL 
Londres, 6 juillet. 

D'après le Deily Bxpre»* ce serait l'ordre d'é- 
vacuer Lindle, donné parle général Colville qui 
aurait motivé le rappel de ce dernier. 

On soit que cet ordre a amené un véritable 
désastre pour la 
Londres, 6 juillet. 

On mande de Lonrenço -Marque* au Dâtty Ex- 
L* chef d'état-msjor général Boiba, dans 
une interview, a déclaré dimanche dernier que 
les Bufghcrs conservaient l'espoir de sauvegar- 
der leur indéiwndance et de forcer les Anglais à 
qui1ter le pays. 

Plus de prisonniers anglais venant de 
l'Etat d'Orange sont arrivés à Nooitgedalch de- 
puis l'entrée de lord Roberts à Prétoria. 
Londres, 6 juület. 

Le correspondant du Daity Telrgraph dant 
l'Afrique du Sud télégraphie, de Lourenço-Mar- 
quel:, qu'il a e5t>ayé d'interviewer le président 
Krù^e-r, mais qu'il n'a pu voir que M. Beitz. 
Celni-ei im a rait la déolwatwn suivante; 
Dites à votre journal et, par son intermé- 
diaire, au monde entier, que la République Sud- 
Africaine cotnbattra pour son indépendance jus- 
qu'à ce qu'elle n'ait plus que Burghers en 
vie et, encore après, la lut4e continuera. 
• Telle est notre ferme résolution. » 

Maseru. 5 juillet. 

Les Boôrs ont fait hier une tentative déses- 
pérée pour reprendre Ficksburg. Ils ont attaqué 
a minuit. Le combat a été court, mais acharné. 
Il a duré une heure. 

Dépêches de l'Etranger 
LA CAMPAGNE PRÉSIDENTIELLE AUX ÉTATS CMS 
Kansas-City, 6 juillet. 

M. Bryan a été nommé à l'unanimité candidat 
i la présidence du parti démocrate. 

QICBNS1B D'OKK RAHWSHIK U PÉTROLS 
New-York, 8 juillet. 

lA foudre a- mi» le fe« à l'usine de raftinerie 
d'huiles de la Compagnie Standard Oil, à 
Bayonne, dans le .New-Jersey. Dix-sept citernes 
«Vtauita, eontenaut jusqu'. barns d'huile, 
ont fuit oxpfostbn. 

Les remorqueurs ont emmené une cinquan- 
taine de vatHHeutix qui se trouvaient dans les 
docks. Un a établi des barrages et des batar- 
deaux pour empêcher les torrents d'huile en- 
flammée de se répandre sur l'eau et de détruire 
lea embarcations. Du matériel, couvrant une su- 
pertlcie de acres, appartenant à la Standard 
Oil, a été detrnit. 

Les dégâts sont évalués à deux millions et 
demi de dollars. 

LES HÉROS INCONNUS 
A propos des hauts faite de la 32* demi-bri- 
gade surnommée l'Invincible– que rappelait 
un récent article du hetit Parisun, un de nos 
lecteurs de Clermont-Ferrand nous adresse la 
,copie de deux documents très intéressanta qui 
concîrnent cette vaillante troupe et mettent en 
bon relief les noms de deux de ses wldats, hé- 
ros oubliés dont les exploits mériteraient de 
flxer l'attention de nos historiens militaires. 
L'un d'eux, Léon Aun?, originaire de Castel- 
fane (Basses-Alpes)r abandonna en le toit 
paternei avec ses trene frères pour entrer dans 
ie* armées de la République et défenJre la pa- 
trie en danger. Il prit du servir? ̃" murs de 
Toulon Rebelle» et fut incoi la 32e 
demi-brigade qu'il n'a quittée A la 
date du ifi frimaire an VIII (7' décembre 1799), 
il adressait la lettre suivante au premier consul: 
Léon Aune, sergent de grenadiers de la 
demi-brigade, au citoyen Bonaparta, premier 
consul. 

Citoyen oonsul, votre arriva sur le territoire de 
la République a consolé toutes le» âmes pures, 
princtpalement la mienne, n'ayant plue d'espoir 
qu'en veut. Je viens il vous comme il mon Dieu 
tutélaire, vous prient de donner une place dans 
votre bon souvenir à Léon, que vous avez tant de 
fois comblé d'honneurs au champ de bataille. 
N'ayant pu m'embarquer pour l'Egypte, y oueil- 
lir de nouveux lauriers sous votrecommandement, 
je me trouve au dépôt de notre demi-brigade en 
qualité de sergent. Ayant appris, par mes cama- 
rades, que vous aviez souvent parlé de moi en 
Egypte, je vous prie de ne pas m'abandonner, en 
me faisant connait.re que voue vous souvenez de 
moi. tl est inutile de vous rappeler les affaires où 
je me suis montré comme un républicain et où 
j'ai mérité l'estime de mes supérieurs; néanmoins, 
à l'affaire dt Montettotte (10 et Il avril 1796), j'ai 
sauve la vie âu général Rarnpon etau chefde brigade 
Masse, comme ils vous l'ont certifié eux-mêmes 
ri l'affaire de Dego (15 avril), j'ai pris un dra- 
pesu à l'ingénieur en chef de l'armee ennemie; 
l'affaire de Lodi,i'ai été le premier à monter àl'as- 
saut et ai ouvert les portes à nos frères d'armes; 
à ratfaire de Borghetta, j'ai passé lepremier sur 
des pontons; le pont étant rompu,. j'ai fondu sur 
fennemi et pris le commandant de ce poste; à 
l'Hôpital, étant fait prisonnier, j'ai tué le com- 
mandant ennemi, et, par cet acte de bravoure, 
400 hommes, prisonniers comme moi, ont été re- 
joindre leurs corps respectifs. En outre, j'ai cinq 
blessures sur mon corps; j'ose tout espérer de 
vous et suis bien persnadé que vous aurez toujours 
égard aux bravos qui cnt si bien servi leur patrie. 
SaJut et respect. 

Signé Léom Auwe, partant le t8 au soir pour 
Nice, où se trouve son bataillon. 

Bonaparte était alors fort occupé à doter la 
Franee d'une constitution no«v*U« et à asseoir 
les fondements de son règne futur. Il n'ouhtia 
cependant pas la lettre du sergent de la car 
il avait en ce moment plus que jamais besoin de 
sen armée. Le ? niv6se an VIII, e'est-è-dire le 

pour distinguer dans leurs lits, en face l'un 
de l'autre, Jeanne et Jean, le frère et la sœur, 
lui six ari», elle sept, tous deux le visage 
caché dans leurs houcles btondes. 

tl s'avaaça entre les deux lits, regarda, 
écouta. 

Oh ces têtes d'anges immobiles sur l'oreil- 
ler, ces respirations légères, ce sommeil des 
innocents 

Pourquoi les petits ne restent-ils pas petits ? 
Pourquoi l'enfance heureuse, l'adolescence 
pleine d'illusions, ont-elles le lendemain fu- 
neste de la viriHté, aux prises avec tous les 
duboirea. toutes les douleurs, tgute» les lait- 
mies ? 

Lui aousi avait été petit, aimé, caressé, il 
avait eu une mère. 

Ces deux-là, marqués par sceau du mal- 
heur, étaient délaissée. 

Oh! les fsetOMs qui abandonnent les êtres 
sortis £oBe*iiBâtae*, les créatures qui ne res- 
santeot pas, pour la chair arrachée de leurs 
flancs, 1 attachement que l'animal accorde à 
sa proçéoilure. qu'elles soient maudites 
Ces femmes-là sont hors nature, ce* créa- 
ture* sont des monstres. 

Le pardon n'est point fait poar eeltea qui 
abaadaunent leur» enfants. 

Pas une fois, en regardant len blondes té- 
tM. en s'arrêtent contre ces deux couches aux 
r|deaux blous, il n'avait manqué à cette con- 
clu akm. Etia était juste. 

avait donne, plus iniense, la haine 
lît il le faisait fois aussi, il 
se de ses 
soie des 

Cela lut la coeur, de 

Il allait se et il pouvait dormir, 

15 Janvier iSàù, U aanwt ce grenadier la lettre 
Bonafmta, prefrierooisul, au brave Léon Aune. 
J'ai rafB votre lettre, mon brave camarade-, voua 
Bsvcz pas besoin d» me parier de vos nouons; 
vous W le pius brava grenadier de l'armée deptifc 
la mort de Baneiette. Tous avez eu un des cent sa- 
braa que j'ai distribué» à l'armée. Tous les soldats 
étalant dV.ceorrt que o'était vous qui le mértti« j 
davantage. Je désir» beaucoup vous voir. La n»»la- 
Ha de la Guerre voas envote t'ordre de venir à 
Parts. 

Lts nems rt«r Léên Aane et de Banezofte oat- 
lls été cités dans les Mfalions des cmnbats mé- 
morables de la première campagne d'Italie ? Nou* 
ne le croyons pas. U n'y eût cependant, dcl'aveu 
de Bonaparte, pas de soldats plua braves, 
Léon Auno se rendit Il P.tri9 où. il obtint le 
grade d'adjudant. Mais il quitta l, 
même année, bien qu'on lo eut 

d'officier. Sa conscience de républir > 
une reliqua le sabre d'honneur qui fut attribua 
parle général Bonaparte au vaillani grenadier 
de l'Invincible. 

tims le mttttéro du 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente frite semaine, an trvuïtra à la. 
première p<*g* uat magnifique grtamre eons*- 
crée aux 

nE CHINE 

LA FrtaasE DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPOSITION DE 

Le SUPPLÉMENT LITTÉR.4IR8 ILLUSTRÉ du 
Petit Parisikn (J puges de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro centimes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, le ministre de l'Agricultorp. dalton- 
grie MM. Patenôtre, ambassadeur de France à 
Madrid; le comte Sala, ministre plénipotentiaire; 
Arrnand Dayot, inspecteur des Beaux-Arts, et 
Michel, préfet de la Côte-d'Or. 

L'Association de la presse agricole a tenu hier 
son assemblée générale annuelle sous la prési- 
dence de M. Legludtc, sénateur. 

Après une allocution du président, qui a fait 
ressortir l'utilité et la but de l'association, 
MM. Charles Deloncke, secrétaire général, et Paul 
Dubreuil, trésorier, ont donné lecture du rap- 
port sur la situation morale et llnancièrc de 
l'association. Ces rapports unl été approuvés à 
l'uoanimité. 

Puis l'assemblée a procédé à l'élection rle son 
comité directeur pour l'année 1908-1'JOf. Les 
membres de l'ancien comité ont été réélua à 
l'unanimité des membres présents. 

Le soir, un banquet a réuni à la Tour Eiffel 
les membres de l'association, sous la présidence 
de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui 
a porté un toast très applaudi. 

o– 

Un homme dont la signature était bien connue 
en France, car elle figure sur les billets de ban- 
que, vient de mourir c'est M. Hillotle, secré- 
taire général de la Banque de France, oflicier 
de la Légion d'honneur, décédé à l'Age de cin- 
quante-cinq ans. 

Le shah de Perse est arrivé à Epinal hier par 
le train de 2 h. 14. !I était accompagné du préfet 
des Vosges el a été reçu à la gare par MM. Stein, 
adjoint au maire; le général Matafosse et les 
conseillera de la préfecture. M. Stein a souhaité 
la bieu venue au souverain et l'a remercié de sa 
visite. 

Un escadron du *• ehaMeurs et deux brigades 
de gendarmes formaient le cortège; les rues 
étaient pavoisées. 

Le shah s'est rendu au fort Longehamp où des 
expériences de tir auront lieu; plusieurs régi- 
ments de la garnison simuleront une attaque 
de fort. 

Le shah de Perse est retourné à Côntrexévllle 
à huit heures. 

Jeudi prochain doit arriver à Marseille et par- 
tir aussitôt pour Pariu une mission abyssine 
accompaxnée par M. Lagarde, notre représen- 
tant on Abyssinie. 

La mission se compose de vingt personne 
dont le chef a rang tic ministre plénipotentiaire, 
et que l'empereur MeaelHi envoie Il Paris pour 
étudier notre Exposition, 

Cette mission est donc non moins utilitaire 
que représentative. 

mie as&atera à la revue du 14 Juillet. 

En police correctionnelle, à la suite d'une réu- 
nion publique. 

Un agent vient témoigner à la barre, l'arcade 
«oureillère tuméfiée et bleuie d'un énorme coup 
de poing. 

Voua étiez témoin oculaire de cette ba- 
garre ? 

OU monsieur le président, tout ce qu'il y 
a de plus oculaire ça se voit assez 1 

DÉVOUEMENT MATERNEL 
(»e notre correspondant particulier) 

Valenciennes, 6 juillet. 

Un triste événement vient de se produire aux 
environs de Valenciennes. 

Dan» Wt matinée d'hier, te jeune Fprineau, âgé 
de treize ans, fils du facteur des postes à be- 
bourgniaux, dans la rivière l'Aunelle, en 
ava de la chute d'eau d'un muulin, lorsqu'il 
glissa et tomba dans le gouffre. 

Aux cris poussés par 1 enfant, sa mère, qui se 
trouvait sur la berge, quoique ne sachant pas 
nager, éperdue, n'écoutant que son amour ma- 
ternel, se précipita dans la rivière au secours de 

Jean ne devait point, ce soir-là, se mettre 
au lit encore. 

Il revint dans la salle à manger, posa sur 
la table ronde un buvard, du papier, de Cenerei 
se rassit et se recueillit. 

Au bout de dix minutes, il commença 
écrire, rapidement, d'une main fébrile. 
En un instant cela fut fait, la page conte- 
nait une douzaine de lignes. 

Il les lut et les relut. 

11 prit une seconde feuille, et se mit à copier 
les mots qu'il venait de tracer sur la pre- 
mière. 

..Mais cette fois, Il contournait son écriture. 
A cinq reprises, chaque fois »ur une feuille 
nouvelle, Jean Rédal recommença. 

Et à chaque fois, son écriture changeait. 
Il étala alors ces copies sur la table, l'une 
près de l'autre, et, en main la feuille origi- 
nale, il les compara tour à tour avec elle. 
Après bien des hésitations, il en choisit 
une, FavaHt-derniêre. 

Elle ne présentait, dane aueun trait, aucune 
similitude avec celle qu'il avait d'habitude. 
Un expert n'eût pu y trouver rien de con- 
eluant, rien peut-être même qui établit le 
parallèle. 

Le veuf, avant de la glisser sous enveloppe, 
s'essaya de nouveau pour la suscription. 
Il en déchira deux. d'enveloppes, arrivant 
seulement sur la troisième, à imiter dau» la 
perfection, les pleius et les liaisons du mo- 

dèle. 

Il n'y av.iit plus qu'à y intercaler le papier 
et il ferma, 

Cela fait, un timbre-poste tiré de son porte- 
mounaie, collé à un coio, Rédal entra dans 
sa cli.mhre, où ses habits pour le dimanche 
se Ucuvaieai éXaiéa sur deux chaises, et 
gliaaa, la teU» daos la poche d intérieur de 

son fila qu'elle parvint à saisir. Mais bientôt, 
malgré les flflorts de deux voisins qui leur ten- 
daient des p%rri re et l'enfant, entraîné» 
par le courani, \at sous l'eau. 
Leurs corps ce lurent retrouvés que quelques 
Heures plus twé. 

Mme KarineM était âgée de trente-six ans; ails 
laisse quatre on bas Age. 

Ce terrible «autant à produit une vive émo- 
tittu à SthourgfclaHX.. 

La etoiele ur de II. Farineau est indicible son 
«at f lit peine va*. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Adieu d'un Général 

Hler *ol», les officiers de i> corps ont offert 
un punch d'adieu au général de Sesmaisons, k 
roccasion de son passage dans la oadre de ré- 
Le (rénën! i pris h parole au nom 
des officiers du i.- corps. Après avoir résumé 
le* était de soryica du génfral, il a porté un. 
l'armée et du corps. 

L'Anniversaire de WagTaïB 

Le de îiîrne, et» garnison à Ch*ÎOBS-snr- 
Marm\ c r fanniversaire de la 
terrible jram, où la régiment se 
couvrit .i<! j. 

Avant-hier une brillante retraiteaax flam- 
beaux suivie d'un concert, a parcouru les mea 
de la ville au milieu U applaudissements enthou- 
siastes. 

Hier matin, à sr: >»<- "ïmtînt on 
grande tenue a été «la cour 
de la caserne Ch;i Moulet; 
après le défilé devant ]«' .trajwau et la lecture 
les chambrée», par tes capitaines de com- 
paguies,dc l'hislori ;̃̃̃ '̃̃̃ «-.une. messe bassa 
a été rélt'brée en 'Loup par M. Cha- 
piteau, aumônier m 

Une foule considérable s'est ensuite rendue au 
cimitiéro dn l'Est, où le eokiiwl Hollat a pro- 
noncé une émouvante allocution. 

L'après-midi, dos attractions iliverses ont tw- 
miné cette belle commémoration. 

Les Manœuvres d'Armée 

La retraite du gr sont et du général 
Delenne va néces<; :nanii"ment dans le 
programmo des irr. iMoinvri»" <*•* i<«"»tiee. 
Le Relierai Bruyère, (jui devait i". une 
des années, le »"onim.injen. -aie, 
un autre membre du conseil supérieur d6 la 
guerre le remplacera. 

Le général Henrier»'* •»«»•.> \p chef d't'rUt-major 
du général Brugèr» mvient qu'il étai 
l'an dernier, chef o .r du général Hervé 
aux manoeuvres de 1 Est. 

NOUVELLES MARITIMES 
Aeeidant bord d'un Torpilleur 
De Brest 

Le torpilleur comr- .,1' de 
vaisseau Legatl. «pronrl .fai- 
sait des e*eaic qu.inn loin a coup un 
tube de chau a. Un retour de flamme 
de sept mètriï aussitôt la chambra de 
chaufle, bruant un mécanicien au br&a droit. 
Par bonheur, une catastrophe put MN évitée 
frâce au sang- froid et au dévoutineut du 
deuxième niallre-mdcanicien, M. Dily. 
Le 8f a été conduit au fond du port, où il »u- 
bira des réparations. 

CONSEIL MDHÛPAL UE PARIS 
Séance du jeudi S juillet 

La séance est ouverte à uatre heures et de- 
mie sous la présidence de M. BscuDlRR, vice- 
présidfint. 

M. Chéaioux demande que pour parer au ôhd- 
magu on mette immédiatement en activité le» 
travaux autorisés par le conseil; cette proposi- 
tion est adoptée. 

M. Pabisise fait approuver la construction d'un 
baraquement destiné à recevoir quarante conva- 
lescents à l'hôpital d'Aubervilliers. 

Le conseil accepte ensuite le don fait à l' Assis- 
tanaa publique, par M. Turquet, de francs 
et du domaine de l'onto'jry, près de Chinon, 
pour la fondation d'un asile d" 
Une subvention de fra! ;>néc au 
comité chargé de l'érection, il m monu- 
ment Il Gambetta, 

M. A, VKusn dépose une proposition tendant 
ce que tes commissions scolaires soient com- 
posées, dans chaque arrondissement, au prorata 
do la population du quartier. 

Apree u longue discussion, la propo- 
sition est 

Le ron.i..jitti divers crédits il allouer 
pour les fêtes du Il 14 Juillet. 

Un crédit de 3,000 francs est accordé pour un 
feu d'artittce au viaduc d'Auteuil. nos représen- 
tations seront données aux enfants des écoles 
à l'Hippodrome, aux cirque», et au publie dans 
de nombreux théitros. 

Une aommc de francs est votée pour 
faire participer par une collation los réfugiés des 
asiles de nuit à la fête nationale. 

M. Hozikb dépose une proposition défi maçons 
et des terrassiers victimes du chômage pour 
établir leurs revendication». 

M. Dusuc propose pour remédier au chômage 
Que le préfet rapporte l'arrêté qui avait ren- 
voyé à l'année prochaine l'exécution du ravale· 
ment des maisons en 

Qu'une somme de ffulnoo franc soit pré- 
levée sur les crédits <t :.ion pour 8e- 
cours aux victimes du ci. 

Les deux propositions suut renvoyées au bu- 
reau. 

La séance est levée k huit heures. 

Séanoc lundi prochain. 

LES TRIBUNAUX 
INCIDENT D'AUDIENCE 

Un lncident s'est produit hier à la 6* chambre 
de Ucour. Vers midi, un individu s'est avancé 
vers la cour et, tirant une bouteille de sa poche, 
a vkrula donner des explications «ur un procèa 
qu'il a perdu il y a quinze jours. 

Le président envoya chercher un garde et sus- 
pendit l'audience. Le garde arrivé, 1 individu fut 
expulsé. Mais Il rentra et nouveau M. le pré- 
sident l'oupardin le fit expulser, Io menaçant de 
le faire arrêter pendant vingt-quatre heures, 
ainsi que l'article 89 du Gode de procédure lui 
en donnait le droit 

Mais le plaideur, à peine dehors, rentra t 
l'audience. 

Condamnez-moi a la prison, dit-il au pré- 
sident. 

M. Poupardin fit arrêter le plaideur et ordonna 

Il revient dans la salle à manger, jeta au 
milieu de la cheminée éteinte les coptes, l'ori- 
ginal, les papiers froissés, y mit une allu- 
mette, et quand tout eut flambe, quand il n'y 
eut plus que des eendres, il passa chea lui, 
pour enfin se coucher. 

Il était debout d'assez bonne heure, proc6- 
dant sans bruit à sa toilette. 

A sept heures moins le quart, il sortait, les 
enfants dormant encore. 

Et, par le train w;ty, avec correspondance, 
il gagnait la gare Saint-Lazare. 

Jean Rédal arriva juste dix minutes avant 
le départ de l'express pour le Havre. 

Il monta en deuxième cUsse dans un com- 
partimeut où, jusqu'à Ruueu, il m trouva avec 
les mêmes personnes. 

Là, les voyageurs descendirent sans qu*il 
en remontât d'autres. 

Il était seul 

Tourné contre une portière, de façon qu'un 
u;il indiscret coUé au médaillon vitré ménagé 
au-dessus du ltlet, et umtuul eu communica- 
tion chaque partio du wagon, ne vint pas le 
surprendre, le caissier de la maison ùuualier 
tira d'une de sea poches, un revolver de petit 
calibre qu'il regarda, le tournant, le retour- 
nant, tandis qu' ses .s lèvre» remuaient. 
Sa main se à coup dessus. 
Il inclina la iça le canon au mi- 
lieu du front. 

L'arme était chargée 1 deux coup». 

Mais Jean H< p,,i la détente; 
soii froat s'iiu. 

Avec sa brusquerie, aa fébrilité de geste», 
Il baissa la glace de la portière. 

L'air frais lui arriva en plein visage, lui 
donna comme une ttecou&M. 

ià suivre.) Georges ItALDAorB, 

