Le "Peti-fc asss

Tl rétau lo ?é mrs portes et qu'il avait pn- - :>ur r>r -f ̃̃?ur de français un ancien emplov Il opérait tirer, par des q': quelques indications utiles

Il ne fa t pas oublier sortovt que itiAtal Ch thaui, ou loanowits Tait été employé à Pari est fréquenté par de nombreux Allemands et Anglais

Tcrrainonâ en disant que la population de

Commentry est irrrliKnée. Ces braves gens se 4entaTvtent comment il a pu se trouver parmi eux quelque? individus capables de roier un ec-eret de fabrication 3 ns usine française pouf les v ndro & un 'mande

J'aporend que Maran4on, Hivonnet ml Quillaunrii:: ;si comme avocat M" Preseatige?. < t K^iiii^t; Desarmcnien, Burlot et Iao des défenseurs. De nombreux témoins seront entendue

DERNIÈRE HEURE

LA BAGARRE D'ALGER

Voici, sur la bagarre d'Alger dont nous parTons plus haut, les renseignements télégraphi que¡¡ que nous iucuvous à la dernière heure

Alger, 30 avril, il h. soir

M. Max Régis a deux blessures à la tête en

Béton on ne peut pas affirmer qu'elles sont graves. M. Louis llégis a eu l épideroe de la t£les effleuré

Un nommé Raphaôl Sooara a reçu une balle dans le côté droit, elle a pu être extraite. Le sieur Bonnet a été atteint à la joue

Une foule nombreuse, poussant des cris hostile.- pour les adversaires de Mo Régis, stationne devint la pharmacie où les blessés reçoivent les premiers soins

Un nommé Prébols, de la Maison du Peuple a

TCJu doux coups de couteau a. colonel Ou gendarmerie est arrivé et il commande le service d'ordre

Un interne q>si sort de la pharmacie dit que les bailee reçues j>ar M. Max Bégia ont péiiOlré par l'os frontal

On ne sait pas ce qu'est devenu M. LaberM. Talhouiilee, rédacteur au Journal cfas Sou l'elles. uni a tiré tus premiers coups de revolver a té arrêté ivril, minuit

La f- iat la pharmacie oÙ SI dartiiiTnUne partie des manifestants s'est portée sur le boulevard de la République. Un jeune israélite qui SI' trouvait devant une brasserie, a reçu un coup dr t. -i à ta tête, les couteau est resté dans I

Préi ^Tu.Hon du Peuple, qui a reçu deux coups au devant la pharmacie breeht. vu< ̃ ., où sont les blessés, en(torniéa avfr ums jm-urjcins, a été déposé presque mourant dans une voilure qui l'a transporte il ments, les deux b: ̃ par M. I. ̃.̃Mit contourne le c; saure au es vienne:: dans que

Le Coffre- Fort dynamité

M. Livydet. jngo d'instruction, de

M. Girard, directeur du laboratoire municipal i. v ̃•• :ouà-cnei ce la sure\,), et ae ai

T.. -aire de police, s'est rendu dans la !̃ au siège de l'AniBrican-Express

Company, rue Scribe

M. Girard a examiné le coffre-fort éventré et a crin.fat' ipi'il avait été fracturé à l'aide de la dyu.-uhKi1 i.iii-i'.lniie, comme nous l'avons dit, dans la c.ir.">i ii1 la serrure

La MMiiln; Imsante, selon les constatations du cliimisw, a été enflammée l'aide d'une amorce de fulminate

Ce.-i constatations terminas, les a;; nU de la

Bûr, ..ni mimé la scène racontée par lu jeune ni. '̃ vnl Segar, au cour de ses différents in: ,.vs l'ciiiiuii, qu'un des agents jouait le rôle da gardien de nuit, trois autres remplissaient ceux des L'ois cambrioleurs lis dires de begar, auraient li nier à h c-r <lielte <le fer

Ces '̃̃: ̃ ̃̃ t prr u ni. L'. useau, directeur de l'Ami :ess, et M

Charpentier, le garçon de ni entra le

Vcrte du val et dont las déclarations infirmant ràr m islrueleur a saisi un cadenas brisé et la seiiurc à pompe qui fermait la devanture de ri- -f o.s opérations ont duré quatre heuros ci>: à du. heures et doinie du matin elles jj'cUienl terminées qu'à une heure et demie

D'autre part, le docteur Floquet qui, ainsi que nous l'avons annoncé, a été charge d'examiner

Segar, n'a pas retrouvé sur celui-ci les traces des violences que le nègre prétendait avùir subies

Scgar n choisi comme avocat Mo Frédéric Altain

Un vol audacieux

Encouragés sans doute par les exploits des voleurs de l'American-Express, des malfaiteurs se sont introduits avant-hier dans le magasin de

M. Heîtieberg, bijoutier. 20, avenue Mac-Mahon

Dédaignant les bijoux ou les pierres qui sont d'un placement difficile, ils se sont attaIls ont emporté îi.OOO francs en billets de ban ijtiP de fTanrs et nn billet de 500 francs

Ci.1 col u été accompli .Lins des conditions fxtrêrnpmt'nt aurtucipuws. ^'oici en pfl'et lu déclara tion que Ni. Huitzebers a faite à M; Chape!, le

Ieoromi39 tre de polie d craartier

A deux heures de l'après-midi. ,r8 tns obligé de m'absenter de mon magasin pour me rendre auprès de mn femme malade dans mon appartement, rue de l'Etoile. Kn sortant, je fermai la porte à clef. î.a pr^wnee, dans l'averww. MacMahon, de deux agents, m taupènha de concevoir la moindre inquiétude

Mon r olfire-fort, <pii est placé près de la porte

Titrée, peut ̃"̃•'•.• vu .f.-i la rue. Je ne le forme jafsaw à don'1 \rrç quç Je xtç qtritt© Jshmœs le magnsiu. le Dent fermé pêne

Dans ce cotVre-l'or" j ui toujours de l'argent, dont j'ai continuellement besoin pour mon commerce de tous les jours; mais le aoir J'emporte mes yaieurs chez moi

Br3 T9. Feuilleton du Petit Pajusutît

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDlî

TOOIsriîMK rA.RTtK

SCEUR D'AMOUR nr(swlte

Le Coup droit de Lucien de Sartys

Roger réfléchissait

Et pendant ce temps, on verra bien. Il flambe facilement, monsieur mon fils de la main gauche. Allons, baron, je vous donne

Toa trois ou..quatre mois

Merci. mon nmi

Et peut-être irons-nous Tous volrlà-bas

Ce serait parfait. Dès que nous serons

Installés je vous ferai signe

C'est cela

Ah! ces panneaux de malheur! Mon

Dieu mon Dieu! que je regrette mes Miguartls

Et répondant âl interrogation ûe Roger

Dame s'ils n'avaient pas été incendia jamais je n'aurais fait connaissance avec ce garçon

Xi moi non plus, grommela de Sartys

Alors. vous direz à Lucien

Ah! oui. Lucien. il faut lui dire, à présent. Enfin on le lui dira

Et, prenant congé d'une muette poignée de mains, il regagna pas lents le Veraoy

Une heure après, atr halètement de son tentleuf, Lucieu y arrivait à son tour

Il sauta en bas de sou automobile et. tout curant, il entra dans la bibliothèque, oùaoa père se promenait impatiemment

Hier donc, quelques instants après mon départ une cliente vient chercher tirre montre que j'ai chez moi pour la régler

Elle trouva la porte ouverte et entra; à œn eritré<\ elle vit un homme quV-He prit pour inoi qui. quittant le coflre-fort, descendit un e.se !i-r r cou dit wui dans un sous-sol où j'ai tint salle à manger

Elle attendit, pttis m'appela. Une porte se ferma dans le swjus-sol, et ma client ne comprenait pas pourquoi on la laissait seule dans le ma gasin

Sur eeS enfrçfnftel;. deux autres fiants arri tarent. Ils' attendirent dfx nritiutes, puis se décidèrent à appeler la com-iergej qui me Jflt chercher rue de l'Etoile

A mon retour, je jrna constata que le coWrefort avait étr ouvert au moyen d'une siwiple pe ée snt les p 5ne, et que l'on avait ernporii vingtquatre bill',11:8 de t,'Xï) franca, un deWOftancs ot un chronomètre

Dans le sons-sol, je trqtivai le chrotwtnètre terre. Une porte communiquât de ce sous-sol à la'cotir, avait permis au cambrioleur de s'esquiver

M. Chapel, a commencé de suite une nqiiSte et dr s ag 'nt de la ï-ftn/té ont aussitôt été lancés sur les traees des malfaiteurs

Nous avons raconta, hier, la scène de meurtre à laqnel!e ont été mf-lé un liquoriste de la rue

Notro-ûanie-de-Lorette, M. Pioche. et un de ses garçons, nommé Marotisstn. Un ancien garçon de M. Pioche, Lucien Arotgross, fut la victime de ce m urtn>. Il était soupçonné de rotations avec la Hq. "i'w-ne

M. I.' ̃ d'instmetion, avait fait comparaitr. cahinet M. Pioche et sa femme

La confrontation rageuse, et la scène

Ru pa! 'linua jusqu'au soir dans le café tenu v<n epoux et dans leur fc>çement privé

A un certain moment, les employés du café entendirent un bruit de vitres cassées provenant de l'étJigï1 supérieur. En sortant. ils virent la dame Pioch ̃• ̃̃̃••̃ '•• ;e désespérément par les mains au ve; marquise du café

BUe était t. tr lafenêtre de son logement, situé à l'entresol et a\-ait pu, en s'efl'on drant sar la marquise, crisper ses mains sur le rebord métallique. On lui cria de se laisser tomber, ce qu'elle Ut sans mal, reçue dans les bras de plusieurs personnes

M. Pioche assistait à ce sauvetage, la figure égratiKnée et tout essoufflé. Il y avait eu rixe entre les deux conjoints. La dame Pioche s'était elle élancée dans le vide, désespérée par ses peines intimes' Avait- •̃̃Ile s'icconobé à une poussée violente, sans Uo lue, de son man Un accident s'était-il un ne sait rien

Elle fut transporu-1' tians son logement et son mari fut convoqué chez le commissaiw! de police où. on dut se contenter de l'admonester

Aujourd'hui, tousdetix seront interrogés etdes éclaircissements seront, apportés à celfe aflah-c bjzarre, qui vient se greffer si étrangement sur lc meurtre déjà connu de nos lecteurs

Un Tramway en teu mie, à cetti i, lorsqu'au moment où il (li'ln.i;. ̃" Nii'l, la macliine fut soudain eu ̃'i qui s'en échappaient. Uni.- parmi les voya geurs qui fiii't.u du f. u a

Explosion rue Béranger s' ors trois heures et ̃ MM. W'otfl' et

V, ncanU J'a.i'uclus pour fumeurs l'atelier occupé au premier étage au ̃- la cour, qu'a eu lieu 'x ouvriers tourneurs travaiilaieni un lorsqu'ils se trouvèrent incommode- .e violente odeur de gaz

Fort impmrlpmment, ils allumèrent une bougie pour rechercher la fuite

IIh avaient il peine approché la lumière d'une conduite reliant If compteur il un moteur à f$i\z servant à actionner un tour, qu'une detouation formidable rei'-ntit

Tous deux furent projetés à terre, pendant que les vitres garnissant les fenêtres volaient en iiials

Attirés par le bruit de l'explosion, on se précipita leur sorours, et on les transporta t Thô pltal Saint-Louis

Les dnix nialhcurenx rrai se nomment Georges r.:uiuliiis, ago de tivnte ans. demeurant 62, avẽ iiiiippe-Auffusie, et HUdenbrand, âgé de ix nns, demeurant 2, rue de Malte, oat ilû as> '7;'i'" "̃ 's au %-i^ge et aux m'uns

Le ar l'explosion sont importants le mobilier industriel tvar nissant l'atelier a été brisé; le plafond a subide graves détériorations

Le commenceinetit d"mcendie qui s'était 4éetetee a été pioaiplement éteint parle pompiers

Enfmt égaré

Mme Gnubert, demeurant il, rue Albouy, regagnait soit domicile; hier soir, à dix heures quand elle aperçut un piilit garoon qui, ..¡,croupi ta long du mux' d'une maisou, pleurait à chauUcs larmes

Mme Gouhert s'approcha du pautre en fait et se mit Il l'intorroger

Celui-ci lu déclara alors qu'il se nommait Jean

Martin, Ag^A de huit ans, et qu'il était égaré car il ne se souvenait plus de l'adresse de ses parents

Emue de pitié, Mme Goubert a recueilli l'enfant chez elle en attendant qu'il ait retrouvé ses parents et elle a prévenu M. Durand, commissaire de pe-hre da quartier de la Porte-Saint

Martin

Fatale Imprudence

Dans la soirée d'avant-luer, vers cinq heures un ouvrier tourneur. M. Jules Colombier, âgé de trente-deux ans, demeurant loi, rue de Bagnoler, vouiuT n. :r un tramway eieeiriqiie qui descend. e de la Hépublique se dinçeajtà vive .ei-s l'Opéra

Mais à peine s'était-il hissé sur le marchepied que s'apercevant que le véhicule était complet, il lâcha prise pou- terre. Sa chute fut si qu jus le tramway doot les roues lui broy jambe

Transporté 'l'hôpital Saint-Louis il y est jnort hier matin malgré tons les sains Etui lui ont été prodigués

L'Affaire du Quai du Louvre

T '"la paix hier rmiUii. et denue. un individu vêtu seu lcmeal d un tri: .j! et ne paraissant plus donner signe de vie. qai était étendu sur ta berge du quai du Louvfh9 eorjrnr. >t t cet en roft et. ymme ils soulevai. rps du inalheupeux, ils s'aperçurent que- t homme vivait encore et qu'il

En même temps, ilsrernarquèrontune étiquette

Eh hien

Eh bien! mon ami, ça ne sera pas encore cnmme je vaudrais

Allons donc Il a des difficultés d'intérêt?. Ça vient du baron ?. C'est grave

Nous n'avons pas dit un mot de cela

C'est Renée qui fait nés siennes

Qne veut-elle donc. elle

Elle vent. elle veut

Et il eut une rougeur soudaine sur ses joues halées par la cinquantaine pour aj outer

Elle veut. celui qu'elle voulait déjà

Lucten e t une exclamation stupéfaite

Ton

Et il s'arréU. poar continu après un silence

Le peintre

Comment! Après l'affront. Après rexécution. Après ce qu'elle a appris alors

Non. Après une indiscrétion qui lui a appris ce (fil elle ne savait pas encore

Eh! ce- 'lue tout le monde va connaître à présent. Ah pauvre enfant, par ton imprudence

Mon imprudence. dis donc. papa. il y en a eu une autre avant la mienne

Et répondant à un regard de Roger

Tiens la tit-nue. Tu l'as eowntise il y a !i>nûtemps. je les l'accorde. mai. enfin nous la pavons aujourd'hui

Nous la payons même cher, murmura celui qui avait été le beau de Sartys

Tu me diras que ce qui est fait est lait

Eh bien, qu'est-c qai lui a paasé pu la tète à cette ftenée

Des folies

Je n'en doute pas. Mais lesquellea t

Ne sest-eHe pas imaginé que ce j sae homme allait avoir le droit de portai notre nom? rft linserépHon mifvant^ • Lalande, ft$é de quatre-\>i gt-hH)Js aas, dcïueura'Bt K8. rue CaI e vitullara a été transporté A t'IIÔbslrDieu

M. Ruriat, oomniissaîrc de police, s'est rendu à cet liôpttal et a mtetrog 1 le vieillard

Celui-ci, qui est atteint de démener sémfc, j'a pu indiquer ni son^làt Civil, ni son wiresse i)e recherches faites rueCa.mbr.inne sont rtstSos sans résultat. Le numéro n'existe pas dans cette rue. qui n'a que numéro

On croit que l.alamte n'est pas le nom du mâtheureux, qui, sous l'empire de ha tutie, a tenté de se euiewiev

LES LIVRES

Sommaire 3e la Secwe blanche dnl"niai

Clande Anet, M d<-rnoi ello Boni-rat \V parti }. Ç sKahu, l>e q^eiiiii s Rofiiiins

Hamson. Pan. r<ui n. Lnde Ûelartio-ïiardms, Sert

Poèmes t mwtres. Ceofgog Picuuart, Snr 1 Inl B xtaialit fpanvat. c. Paul bouts. Le rsi^n-whwnprit fraaoo-ilalien. Alfrrd Jatry, Thsdpe

N;iUiaw>i>. la <lH-sx-ptièRàp eipcitinn de ta Stn-ii-té des irities iïirh p.ndants. R m;Un lA' TtM'àiro

Julwn UoikI . Deux teurs drftiuatiqiias î IIerTi ti et

Capui). Caudc D.busev. Musique (Bach, feelliove

Mlch(?l Arftsnld. Pelicisn Faeus, François de Nioti lAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger !• tHre

AUTOUR DE PARIS

NEUIU.Y-SUR-SEJHE. Le conseil municipal s'est réuni hier soir à neuf heures et demie pour procéder à l'installation de M. Suard, conseiller municipal, récemment 6tu, et l'élection du maire en remplaeement de M. Henrion-Bertîer décédé. M. Huet a ét4 élu maire à l'unanimité

Le conseil aura, dans une proihaine séanrf à

Mire un premier adjoint en remplacement de M

Huet

CUCHY. Une dnme ve-ive s cinquantc-siept an?, dcmeuiant il contre vane borne en fonte

Ni,, e'vement blessée au crûift

Elle a été trauspui'.tçù chez, elle sans avoir repris

LEVALLOIS-PERRET. Un cocher de fiacre

Pierre Sortet. a\"ait perdu hier, rue des Arts.une

Homme d-s SOJ frsucd en billets de Lanque, mprésentant tout son avoir

Quelques minutes après M. Charles Veret, instituteur, apport;dt la somme qu'il venait de trou ver au commissaire de police, qui s'est empressé d'en informer le cocher dont la joie se devine

Hier apr >s-aii4i, quati'e heures, un cheval s'emballait subitement rue de CouTcello

L'!i£<"nt Kouché, da service à. cet endroit, se précipita à la tête de l'animnl qui menaçait (le causer de graves accidents, la circulation à cette heure étant des plus actives. Malheureusement i fut heurté par le poitrail de l'animal

Renversé et foule aux pieds, le courageux agent a été relève dans un état des plus graves

Il a eu la poitrine dbfoncée et la jambe gauche fracturée

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon

COOB6EVOVE. Un ouvrier distillateur, Jean

Tployé a eu m ma1. ̃ malheureux, q\ii a été égaleaienl ble:-s'- au jiis-veiiti-e, a été transporté à l 'hdpilul Beaujou où il n'a i>as tardé à succomber

SAIHT-"1-"?" ̃̃ :•̃ r™ qb vord. i1 ans et demi. i^a du

Ch&teiel, à l'an ij, Siiiiiusaiiint hiur. vers quatre heures de l'après-midi, sur les talus qui bordent la voie du cfiemin .do fer des doeks de SaintOuen, lorsque, ayant glissé, ils tombèrent tous denx sur la voie, d une hauteur de quatre a cinq mètres lis furent relevés grièvement blessés et transportés, le plus jenne a l'hôpital Bretonneau, l'alu a l'hôpital Bich&t

COLOMBES. "-nçois Aubert, 8gé de soixante-djx ans, il 58, rue de la République, s'est étraM in.H dernière, au p ?d de son lit, avec lo J-i .i ̃ rideaux

On attribue le s;i ujc du vieillard & la mort réceute de sa femme

ROMAIKVFLLE. Un ouvrier pl.ttrier, Onfllanme

Bm- •• "• •:̃̃' --̃ .-̃'̃• "vit d t-i ̃ ̃ • • ,.lt d'un four

Immédiateiner;' ""lapftdes de travail, le mal h- s sont très graves, a û t> m siir l'ordre de M. Clér.̃. •_ :ice

VINOEMNES. M. Emmanuel Vemrnt, âgé do trente-trois ans, négociant, domicilié 48, rue le la Prévoyance, avait manifesté depuis quelque temps, l'intention de se suicider. Sa femme essayait vainement d'écarter de lui les idées noires qui l'obsédaient de plus en plus mir, c]e r voly ralat "ue au bruit, trouv,. i figure couverte de Sùiio et U-naiiL il la. îuaiu le revolver dont H venait de se servir, EHe voulut se ^ler sur lui .i ̃ .i.' :'ii-in..v: mais, pins prompt quelle le ̃ al ver eonli-tj sa poitrine ei til versa eatièrSBM&i le corps, le matbeMreox tomba foudroyé

Folle de douleur, Mme Venant prit à jan tour le revolver, et elle allait se tuer sur In cadavre de son mari, quand des voisins, attirés par les coups de feu, se précipitèrent sur ella et pafvinrent non sans peine a la désarmer

CflÉTEIL. La nu dernière, une vi clarié brillait au-dessus de l'église de Crétri! T/ -p lut aussitôt donnée et les pompier- s sur les lieux, caaslataient que cette itense était produite par le eejflact des raîia et de fils éfectriffises de la lifn les tramways ae

Bonneuil-Coucon.le, ce, derniers ayant été'ewifjés, par de mauv.ùs sujets, sur une longueur de ix. e ats maires eaviroa

En les enlevant, le lieutenant Desbordes a Ctfi très grièvement brûlé auz yeux et l'on craint qu il ne perde la vue

SUCY. Nous avons relaie dernièrement t'arrestation des principaux chefs d'une associa tioa reéoutw de malfaiteurs dite La bande des Maquignons Il

La nuit dernière, M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, a capturé à Créteil les dcux meilleurs rabatteurs de la bande, Louis Magnagni, igè de vingt ans, et Jacques Saloot, âgé de au dépôt

WEAUX. Un nonimt1 Louis Tarisâen, âgé de trenta-six ans, meulier à la Fetté-sous-Jouarre vient d'fttre ècroué à la prison de Meaui, à la suite d'une lingaiTB survenue hier nir et -au

Ah cela, ce serait plus fort

Tr,inquîllise-toi, Lucien. Cela n'arrivera pa . M.-tis en partant de cette idée folle, elle seet vue madame de Sartys avec lui comme avec toi

Et liez donc Alors elle s'eet emballée là-dessus, mademoiselle Renée

Mais j'ai arrêté l'attelage tout net

J'ai signifié à Duprez-Morel. qui était déjà à moitié .convaincu par l'aplomb de cette petite sotte. décidément, c'eat un panvre sire. Je lui ai signifié que jamais. ja mais, tu m'entends, un autre que toi n aurait droit au nom que tu es seul à porter

Enfin. C'est bien aimable S toi

Et Duprp -Morel apprenant cela est re▼entt immédiatement à une plus s^ine ap préciation de la sotrise que sa fine s'apprêtait a lui faire commettre

Oui. mais elle

Elle? il cornmeîK'e par remmener passer l'hiver dans le Midi. A Nice, très proba blement De cetie façon, tu sais le proverbe Loin des yeux

Mais si VrtH'r !i suit m ;t pas

Et Lucien –ant quelques secondes

Non. en tlîet. ce n'est pas vraisemblable. Ça ne lui mf^emhlerait mèrne pas

Au surpins. il y Aura pent-^étte un moyen pour lui en enlever rtuvie

Lequel

Se les dirai ça. quand je Tarirai un peu ruminé

Lucien. tu sais. il v a des moyens qui les demeurent désormais Interdit$, mon cher enfant

Pas de danger q e je TooMte. j>n serais le mauvais marchand. Admettons done que Renée est seule. à Nice cours de lsqiieflp il a Mcs?# quatre gendarmes

Dans un accès de far w alc 'riq!Je s'était armé d'trae hnrbe et avait Voahi tuer tin de m voisins nimmê Honilte. qii'i! soupcunnatit j d'entrê^nir tivs fpialions avec ca manr<j

Ho! ville a co'u-n les plus g-rands dsnper?. ll devant la porte d.' jà brisée tous ee meubles que le lor( HAUTES. l,t> yirns d in tKWtt'e u-né, parais

Mat né viable, a été déewivart é n mto mare. à ta Hftutevilie. Un cordon était m1 wtour du cou du petit cadavre, Le parquet de Mantes et les ju< du t - les Hoodstt se sont rendus sur les lieux

Raverami. de trente-cinq ans. <Hmentier à ii±m#tmii{. IVwfalier de sa maison quand. par suite d'un faux pas, il tomba si malheureusement qui! se fractura 1c bras jraurhe

L'infortuné se plaint eu outre de violentes doaleurs internes. Il a été transporté à l'hôpital

Un incendia a éclaté hier dans le bois de

Tuliers. Quatre hectares de futaies ou) été raatgées par tes flaiBtnos. Les pertes, subies par différents propriëUHiiSj, ont importantes

Limprudenoe d'un bûoheron qui a mis le ft-u a un mouceau rtivcrbps sr'-hês, en faisant cuin son repas en plein air. a détermine un autre itfemiie dans le parc du château de Vil!ers-en-Ar

GrAce l'arrive de prompts serours, le feu'a pu être rapidement éteint

VEMAtil F"? ̃"̃̃Vf, <le liîrrlculture de i hier matin, i.eolo, ils i leur rôsolutiiMi deà qu'ils ont su que le rouvoi Je deux de leurs cainaiitdtiâ était déilnilif

M. Poirspri. f • i,- Seine-et-Oise, s'est rendu dans ,non et a avisa les élèves que l'Ecole icioe mercredi à midi, s'ils maintenaient l^ur iir isi }n M. Puiraon la & vivement à l'Ecole

RHUM S'-JAMES

St-J2mes, ce prestigieux pays des est Se Heu d'origine des prwwers rt>u:ns ûuiïastle.i

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRS

Mardi aoril

ROUEN. Les obsèques de la petite fiodailiicr ont eu lieu eut après-midi, au milieu d un concours immense de population. Ptns de 50.0 pis sonnes étaient échoionaécs sur le parcours. I nombreuses couronnes recouvraient le corbillanl

La petite victime a été conduite au cimeti. r<j monumeulal, où la ville de Rouen lui a oïïViï ne confession trenteHaire. l^e nutire a pixiiiuncc un discours

LYON. Le service de la activument son enquête >n de

Meunier et Beason. inr ihreux dans la régir'- .j, Meunier est l'ai:: l'oimnis fui préjudice df uru; d'un méfait du mèui au pivjtulice I)uthuel, négociant à Besançon; en outre. il paraît de

Ni. Oupré, industriel à Montmoi robée :;Il!' un flner '. puis If-tô

Klîc c l a été In jiiflre di table ba.ii

U n'a pu établir cuioro de fAgou cut'tiùae s participation à l'assassinat de la temme coupée en morceaux

VALENCIENNES. Les nommés Loum Helhave et l'iançois ThVirut, mineurs à L r -ni été mordus par un chien atteint d'h; dont le collier portait lo nom de M. ̃ -roy, iL

Hauteville. Les Ulessés ont été iiiniiédialeinant dirigés sur nnstiUit Pasteur, à Lille

A LA MÉNAGÈRE demain jeudi Toilettes nouvelle

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi f mai

NOS PRONOSTICS

Prix Chanoine. A r.Vl.imer. 3 ans irancs, z.aw) moiros

Paix Indiscret. Poi: i ans francs, 2.K.K) mètres. N<i-; imnmne

PRIX D'AnuENTEUiu lv ans, 5.U francs, 2,100 mètres. Arkn infoin Il

J 1UX DE LiOURBEVOIE. IlUlCS, 4,WAI ITaïUÎS

C mètres. Séducteur, (ïabseck

Paix d'Ermomt. Steeple-chase, 7,000 francs mètres. Busagny, LamciUin

Demain jeudi,, 2 mai, courses au Bois de R ulogne le prix Greffulhe, poule des protiulL

M0 francs et une ponte de 500 francs, en outre trancs à l'éleveur; le prix Kieusstc, Windicap, tOJOOO francs, 4,000 mètres

SAINT-OtJEW

Réittltats du mardi sa aurit

La journée a été intéressante, mais un peu trop fertile en chutes. Dans les prix du Lairet, Sardalgnc s'est eroi ̃ t au départ et a désar çonné son jet sa s'ew passée ntre

Lûsmopuliic, .\j. ;lai-tinot. Au tournant dn ch tean. Navarin a dépassé Cosmopolite, puis

MarLmetest arrrré mir fc l adern dans la ligne droite et les abat' :ue aisance

Dans le prix il ori Pic e i tombé à la preniK.^ ~-j. ires apnwvé est tombé en face, et le second favori, LucrtLa, a culbuté au damier oijstacle Rosita a fait une faute qui lui il. retire toute chance et Bilhaude sous l'influence de son sexe, a été arrêtée. Garoetot a gagné nettement sur son caisarade d'é curie April. qui précédai 1 Alba

Le vm de la pour jockeys inexpérimenteSja Hè pour Wagon, baltaiH qui avait mené jusqu'à la ligne droite, et moron. qui paraissait dominer le lot entre les tournants et qui a à la lutte, Rabiii:lle tombée boueuse, a été ut-ëtée au passade de route

Le prix Bandtnaster, répreuve importante de la journée, a réuni Férule, Bédat, Cadette, AUiL

Damyro et Bfue Devil. Oamysws remmenée la série des chutes en tombant au premier passage de la rivière. Atbi l'a suhi au second pas sage, et Btue Devil est tombé en plat an tournant dafesage, gênant Cadette qui perdait toute rhtatee, yémfc'Cii tifttei a ftnfi la Bourse sam être inquiétée par Bédat, foi prenait la seconde place loin devant

Le prix do Mareheaoir. disput par dix cbevmx, a été pour Formaliste U, battant Gok et ilie d'Àrto , quia paru très mollement montée

Et que lui reste à Paris. Un artiste un arUste déjà presque célèbre. Allons

C est bien le diable si pendant ces cinq ou six mois n ne succombe pas quelque nouvelle tentation. C'est ce que tu espères

Et comme son père ne répondait pas

On pourrait même l'y aider, pas vrai

Que veux-tu dire

Je m'entends. je m'entends

Air' alors, mon ami, ce serait partie gagnée. parrr r?"~ f -née de son côté

Oui. li ̃•'• cinq ob six mois de flirts variés C >le d'Azur

Rfnée de nouveau entourée par toi campus serions aussi. nous

Renée, après quelques petits potins bien informés lui démontrant que son cher et ter: '-use l'ni ver aussi agréablement qu' "e

Renée qui est tière

Renée qui va de l'avant ptr pur entêtement. Ah' le la connais Mon

Renée flnira#f ar où elle aurait dû tont simplement commencer

Et, murmura Lucien, ce sera à mon tour de lui faire payer s " innomitTaîiîes rosseries. Ah cette R demande parfois si je la bais o .Ce n'est qu'en pensant qu'elle poiui-. H être il un aulre. mai"! H!e me payera tout il l'échéance la princesse Acajou

Seulement. ( jontait-H. me voilà encore penJant six m' ̃̃• î'oJseau sur la branche, mot. hien le jour où tu a? fait cwiiui. ;a •̃ ,ivecBiadeiffi}iseU

Tavfmier. soit 4H s;>n reproche

Et Lucieh, qui avait son idée, paraît-il ne fit pat trop mauvaise mine quand ton

P tp. plu5 itjufniement, lai raconta sa conTersation avec la baron. Duprez-MnreL

Allons. se contenta-t-U de conchire

La onrse a été mevr^e par Ramfintrhô 1û, qtii ni \ fhè qn'4 la fin du second tour. Parenthw fans causer qtK>K) n î wrpri?<e l j ita s. Ju^le Ëspotr est tombé na d Mnit 4m la course, qui¡ .i fouruw son eavaii iit tocs les ulns chevaux, et aoUxn: Uicob-, j devant !-xjuol il e plaçai! }iar les jockey de hime. VUu, mie l'on inwait peu <a >ablp de rflnrîrp do iL!7 Hri s t 8 S advéri> ir 8, a a rpjoiinirc wir la fin

Protoeoje f t. à les battre d'une couri fn jlur

Vlau portait 73 kit. i/ï; quel poids lui.iulSPrix du Loirct. Haies. à n' ""̃ fiODtt

MÛ mètres. t" Martinet, à -taux

V. W'rijrhl!; 2'Nav iiu U J' Oomopolite fwestV

Non placés Vûroureux, Inflexible

Barbaurhi, RSai-ry Mooti, Majae

Sanl;iii;nt>, Partisan, La Bocôa

Oaiwi de trois quarts de k> jn.ieur, dewx Iongueurs du ^uxiAnvc au

Prix uk la

W.1 métros. t~ Camelot, à M. i .L

Turner; Apiil (Bastifordl 3 Alba

N.in pîv-és Pic, Luwtta, h-resse, l1. d

Bill.<aude, Rosita, Jocrisse

G gn i'nne longueur et defni , mie demi-loaPrix ws la Sologkè. Haies, francs

S) mèir, 1- \Va m i mcliette i&lac-Goraiick); CafT.îr-.M TT. T.i' nn-iour t. ̃ ui.e dci.u- iou(ju<;iu' du ùi

Puis Rw. hase, W.0oÛ fr ci t I-Férv .de iiii t non is, Btue itevti, Aibi

Gagn aeurs, IroisifVn h'ancs, 3,100 mètres.– 1- Konnaustrv

Picard -Th i,/>m .- • Ook (Boan) 3lois {i

Non j s. Myosaiis II, Mystère II

C.jur.ifwuraa, Paruutiiù^e, Ipek, itauiuatcho m

Kerttûis

Gagné dlwe UiMptiftwr et demis, uns longueur et demie du deuxième nu troisième

Paix nE i.'Oni.ftA^M?. handicrii ̃ ̃̃ ̃ 'i.llM

V. i.lwll i

Non, Alliil ûixi, doux longueurs

RÉSULTATS DU TARI HUTOM

CflEVAOX fr s CHEVAUX

Gii iifciot.<J 1S

Allw I' ^.iu <ï i iîe.P ..J Uerru.. i :-u

CARMES BOTER

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31." avr

M lçre fïe Varffpnt, qui sVM maine! nr ri pn. I parmi les g sons l'influi les'< js de;; VL'inii-:ii's

I' sur re p.'iut cat :̃Nos ronti au dernier i en VuL'Italien L n:- ̃; di.cutCe; elle clûlure à 72 V

COilil

Lus nve de fermât i ioskj

Conijt

TtHi-> isaliona rr

MûU'Op- la Coniii

Hil'i Mtr il. li- t t

Parisien à .>><) ne p u:[iç mai aurn li

S". ii'i-iilc. l'éintwioi v. qui ault

CI; franc ; d'apn le;, r Ti.i:iai.i kuu'iius jus.ju a re jftur, Cts UU"Cs sont assurés d'un dividende minimum de 49 fr cV~l donc un n'a-cni. ut fort avantiiut nx l.i Sî-s s'échange ;ï .ii et les Pûtrolcs Mi'ësi

Les .T'IilII". I vteat de sabonii caution de la Bai: c de Lyon

Les Mines d'or uigèea, sauf les Rand

Mines qui a nr

COURS DE CLOTURE iftt 50 Turc D.. f

Italien W.vi

ExtéPienre on 97 1 Bio Tinto I5i

INFORMATIONS FI?(ANClf!RE

La production de la rafBn ri> Il Pnpassas avec lement

Teaux sont Af port de Pai compris le n tassement. On vou <m<: ics llir peuveut C-tre évakbéfl A c'est encore '••"> ^̃̃i"r u bataille. Mais n'aie pas mtitwnt au cas de rotiirir lt nk

Bon pour une fois, ces plaisanteries-là

Et il s'en alla tranquilleiu< ai

Où allait-Il donc

Ah il le savait bien, car il avait en effet son idée, Lucien de Sartys

Il avait aussi sa rancune f -'outre celui qui, présent encore, '< frétât et la femme qu'il aimait et d£U;&Uit ai profondémeut à la fois

Et, rentr lui servait', feuille de pac'était fort délicat à composer, il écrivit la lettre qui suit

Monsieur

J'ai eu l'honneur de vous informer, U pa quelques semaines, que nfHre querelle n'iilternit en rien les &uutim 'Bts d'estime que j'avais pour vous

J suis persuadé que, de votre e té, vous avez à honneur de me prouver que j'avais tout à tait raison de vous tenir pour un

Kalaut boiiimtOr. vtrin ron situation il le sacrifie le plus pénible j .lUvi'rsai: riMrt 'î jV h ^ ji t! 'vn at< dre amourpropre. on }i ;j de mon honneur, enirsjrf o.ms uhh n,i r wi ma retraite, <U Qt voiis connaissez, veut, les vrai m iu", aux yiux de t M pmr ane piteuse reculade

Mais il y a un ssciiace plus insupp^rtaldo t encore et q les lhonneur votre tour tous commande de m'Epargner

C'Mt celui d'une aff cti a d'eafaae de x venue une affection ardente, chère au cœur

Situation douloirease fuse jeune fille i trniirp, nu :w< w

Uouui loit>. M cessé d'ètrts nmlu ^, i!ii; in . <y is lui avons H. ttu) - ut nm^lj<>nUio!i s'ê!:ii t partie du Ua ad

Ulk Mine FASQi'EL, d'ares mt lui rlai' elle n aurait <>u nuean e urago jhm>i' i- "̃••- <"̃ '< '̃̃̃ m.m.i .• .. i.,f lit erai tfir.jir

Utns lu

Vif 011 a ci maire de la. couunuiii b

F i

IV s d f la t i ni'at lo malade a In < ̃ k \t mort. Les Pilules Pin puisK ̃l ar.. l: i francs rinquanU' 1dut-poxto

BULLETIN DU "TRAVAIL

A LEN

On ri'i'i'- '̃ -̃•i-fnnl'i ipnHot f(u ynii h

Jardin ohaéll, a salle!.¡:: -i amovretue

La ci, ̃nard s<ira nrôCédée ri

A pa1' r sallû, t^tuH i

Ire heaivs le du jcii<i i sit".1 r time u

LA TEMPÉRATURE de la tant ù trmpénunrf oslre

Ijkdtre en u-n et mi urt k ttctga vreste toujoui' ys -aK la ,->i en niomte

Le ti>m e"' (f>ntr(r r ntr nm eôws, va la ni' r m fem- nu

Ua jilaiat Mal MgnalccM sur le rentre, le rai) ci l'oueat dit conthiMH ?n raie t oi au Veakiut iM arec tempi fpançftl ta mer rr' au eur du père da les bonni je Muta <l iFi(juu d' uU f a luiie uistourtfrtw ïvw vww mm iftpã̃' '̃–̃̃̃•:• v

T a iV.f qijg

VO 1S pression devoir dt i.roi.N I B S>AKTT

Après quoi, il plia cette lettre, écrivit cher fr' iura-t-ii, que force lu aurai, jt- u de peiîii (< rer

Et comme le do ne ttqtic apparaissait

Philibert, Mez porter cette lettre. et utant que possible, rcmcttâc-U en mains propres r audr -t-ll dire de la j>ir: Jo qui, nionsieur

Non. ÎM on vou In demand , voos répondm que la lettre est lignée. Allez

Bten, mtoâtmÊt

A ,vivre,} Paol Behtsat