Le "Peti-fc 

asss 

<<*»Tl rétau lo«?é mrs portes et qu'il 
avait pn- |- :>ur r>r -f ̃̃?ur de français un ancien 
emplov Il opérait tirer, par 
des q': quelques indications 
utiles. 

Il ne fa«t pas oublier sortovt que itiAtal Ch* 
thaui, ou loanowits «Tait été employé à Pari», 
est fréquenté par de nombreux Allemands et An- 
glais 

Tcrrainonâ en disant que la population de 
Commentry est irrrliKnée. Ces braves gens se 4e- 
ntaTvtent comment il a pu se trouver parmi eux 
quelque? individus capables de roier un ec-eret 
de fabrication 3 «ns usine française pouf te 
v«ndro & un 'mande. 

J'aporend que Maran4on, Hivonnet 
̃•ml Quillaunrii:: ;si comme avocat M" Pres- 
eatige?. < t K^iiii^t; Desarmcnien, Burlot et Iao- 

des défenseurs. De nombreux témoins seront 
entendue. 

DERNIÈRE HEURE 
LA BAGARRE D'ALGER 

Voici, sur la bagarre d'Alger dont nous par- 
Tons plus haut, les renseignements télégraphi- 
,que¡¡ que nous iucuvous à la dernière heure 
Alger, 30 avril, il h. soir. 

M. Max Régis a deux blessures à la tête en 
Béton on ne peut pas affirmer qu'elles sont 
graves. M. Louis llégis a eu l épideroe de la t£te 
effleuré. 

Un nommé Raphaôl Sooara a reçu une balle 
dans le côté droit, elle a pu être extraite. Le 
sieur Bonnet a été atteint à ia joue. 

Une foule nombreuse, poussant des cris hos- 
tile.- pour les adversaires de Mo Régis, stationne 
devint la pharmacie où les blessés reçoivent les 
premiers soins. 

Un nommé Prébols, de la Maison du Peuple a 
'TCJu doux coups de couteau. 

1a. colonel Ou gendarmerie est arrivé et il com- 
mande le service d'ordre. 

Un interne q>si sort de la pharmacie dit que les 
bailee reçues j>ar M. Max Bégia ont péiiOlré par 
l'os frontal. 

On ne sait pas ce qu'est devenu M. Laber- 
M. Talhouiilee, rédacteur au Journal cfas Sou- 
l'elles. uni a tiré tus premiers coups de revolver, 
a «té arrêté. 

ivril, minuit. 

La f- iat la pharmacie 
oÙ SI) 11 1 
dartiiiTn-. 

Une partie des manifestants s'est portée sur le 
boulevard de la République. Un jeune israélite, 
'qui SI' trouvait devant une brasserie, a reçu un 
coup dr t. -i à ta tête, te couteau est resté 
'dans I:. 

Préi ^Tu.Hon du Peuple, qui a reçu 
,deux coups au devant la pharmacie 
©breeht. vu< ̃»., où sont les blessés, en- 
(torniéa avfr ums jm-urjcins, a été déposé presque 
'mourant dans une voilure qui l'a transporte il. 
ments, les deux 

b: ̃ par M. I. ̃.̃Mit contourne le 
'c; saure au 

es vienne:: dans 
'que. 

Le Coffre- Fort dynamité 

M. Livydet. jngo d'instruction, de 
•M. Girard, directeur du laboratoire municipal 

<i. v ̃•• :ouà-cnei ce la sure\,), et ae ai. 
T.. -aire de police, s'est rendu dans 
la !̃ au siège de l'AniBrican-Express 
Company, rue Scribe. 
M. Girard a examiné le coffre-fort éventré et a 
crin.fat' ipi'il avait été fracturé à l'aide de la dy- 
u.-uhKi1 i.iii-i'.lniie, comme nous l'avons dit, dans 
la c.ir.">i ii1 la serrure. 

La |MMiiln; Imsante, selon les constatations 
du cliimisw, a été enflammée l'aide d'une 
amorce de fulminate. 

Ce.-i constatations terminas, les a;;«nU de la 
Bûr, ..ni mimé la scène racontée par lu jeune 
ni. '̃ vnl Segar, au cour de ses différents 
'in: ,.vs. 

l'ciiiiuii, qu'un des agents jouait le rôle da 
'gardien de nuit, trois autres remplissaient ceux 
des L'ois cambrioleurs lis 
dires de begar, auraient li,^ 

nier à h» c-r»««<lielte <ie fer. 

Ces '̃̃: ̃ ̃̃ t 
prr«u\. 
ni. L'. u- 
seau, directeur de l'Ami :ess, et M. 
Charpentier, le garçon de ni entra le 
Vcrte du val et dont las déclarations infirmant 
>'̃> >(ràr. 

m islrueleur a saisi un cadenas brisé et 
la seiiurc à pompe qui fermait la devanture de 
ri- -f ̃̃̃•. 

-o.s opérations ont duré quatre heuros: 

ci>: à du. heures et doinie du matin, 
elles jj'cUienl terminées qu'à une heure et de- 
mie. 

D'autre part, le docteur Floquet qui, ainsi que 
nous l'avons annoncé, a été charge d'examiner 
Segar, n'a pas retrouvé sur celui-ci les traces 
'des violences que le nègre prétendait avùir su- 
bies. 

̃ Scgar n choisi comme avocat Mo Frédéric Al- 
tain. 

Un vol audacieux 

Encouragés sans doute par les exploits des vo- 
leurs de l'American-Express, des malfaiteurs se 
sont introduits avant-hier dans le magasin de 
M. Heîtieberg, bijoutier. 20, avenue Mac-Mahon. 
Dédaignant les bijoux ou les pierres 
qui sont d'un placement difficile, ils se sont atta- 
Ils ont emporté îi.OOO francs en billets de ban- 
ijtiP de fTanrs et nn billet de 500 francs. 
Ci.1 col u été accompli .Lins des conditions fxtrê- 
rnpmt'nt aurtucipuws. ^'oici en pfl'et lu déclara- 
tion que Ni. Huitzebers a faite à M; Chape!, le 
Ieoromi39»tre de polie* d« craartier. 

•< A deux heures de l'après-midi. ,r8 tns obligé 
de m'absenter de mon magasin pour me rendre 
auprès de mn femme malade dans mon apparte- 
ment, rue de l'Etoile. Kn sortant, je fermai la 
porte à clef. î.a pr^wnee, dans l'averww. Mac- 
Mahon, de deux agents, m taupènha de concevoir 
la moindre inquiétude. 

Mon r olfire-fort, <pii est placé près de la porte 
Titrée, peut ̃"̃•'•.• vu .f.-i la rue. Je ne le forme ja- 
fsaw à don'1 \rrç quç*Je xtç qtritt© Jshmœs 
le magnsiu. le Dent fermé pêne. 
Dans ce cotVre-l'or" j ui toujours de l'argent, dont 
j'ai continuellement besoin pour mon commerce 
de tous les jours; mais le aoir J'emporte mes ya- 
ieurs chez moi. 

Br3 T9. Feuilleton du Petit Pajusutît. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDlî 

TOOIsriîMK rA.RTtK 

SCEUR D'AMOUR 

nr(swlte) 

Le Coup droit de Lucien de Sartys 
Roger réfléchissait 

Et pendant ce temps, on verra bien. Il 
• • flambe facilement, monsieur mon fils de la 
main gauche. Allons, baron, je vous donne 
Toa trois ou..quatre mois. 

Merci. mon nmi. 

Et peut-être irons-nous Tous volrlà-bas. 
Ce serait parfait. Dès que nous serons 
Installés je vous ferai signe. 

C'est cela. 

Ah! ces panneaux de malheur! Mon 
Dieu mon Dieu! que je regrette mes Mi- 
.guartls 

Et répondant âl interrogation ûe Roger: 
Dame s'ils n'avaient pas été incendia, 
jamais je n'aurais fait connaissance avec ce 
garçon. 

Xi moi non plus, grommela de Sartys. 
Alors. vous direz à Lucien. 

Ah! oui. Lucien. il faut lui dire, à 
présent. Enfin on le lui dira. 

Et, prenant congé d'une muette poignée de 
mains, il regagna pas lents le Veraoy. 
Une heure après, atr halètement de son tent- 
leuf, Lucieu y arrivait à son tour. 

Il sauta en bas de sou automobile et. tout 
«curant, il entra dans la bibliothèque, oùaoa 
père se promenait impatiemment 

Hier donc, quelques instants après mon départ, 
une cliente vient chercher tirre montre que j'ai 
•chez moi pour la régler. 

Elle trouva la porte ouverte et entra; à œn 
eritré<\ elle vit un homme quV-He prit pour inoi, 
qui. quittant le coflre-fort, descendit un e.se*!i-r r 
cou dit wui dans un sous-sol où j'ai tint salle à 
manger. 

Elle attendit, pttis m'appela. Une porte se 
ferma dans le swjus-sol, et ma client ne compre- 
nait pas pourquoi on la laissait seule dans le ma- 
gasin. 

Sur eeS enfrçfnftel;. deux autres «fiants arri^ 
tarent. Ils' attendirent dfx nritiutes, puis se déci- 
dèrent à appeler la com-iergej qui me Jflt chercher 
rue de l'Etoile. 

A mon retour, je jrna constata que le coWre- 
fort avait étr ouvert au moyen d'une siwiple pe- 
8ée snt te p»5ne, et que l'on avait ernporii* vingt- 
quatre bill',11:8 de t,'Xï) franca, un deWOftancs ot 
un chronomètre. 

Dans le sons-sol, je trqtivai le chrotwtnètre 
terre. Une porte communiquât de ce sous-sol à 
la'cotir, avait permis au cambrioleur de s'esqui- 
ver. 

M. Chapel, a commencé de suite une «nqiiSte 
et dr s ag*'nt« de la ï-ftn/té ont aussitôt été lancés 
sur les traees des malfaiteurs. 

Nous avons raconta, hier, la scène de meurtre 
à laqnel!e ont été mf-lé» un liquoriste de la rue 
Notro-ûanie-de-Lorette, M. Pioche. et un de ses 
garçons, nommé Marotisstn. Un ancien garçon 
de M. Pioche, Lucien Arotgross, fut la victime 
de ce m«urtn>. Il était soupçonné de rotations 
avec la Hq.« "i'w-ne. 

M. I.' ̃ d'instmetion, avait fait com- 
paraitr. cahinet M. Pioche et sa femme. 
La confrontation rageuse, et la scène, 
Ru pa! 'linua jusqu'au soir, 
dans le café tenu v<n epoux et dans leur fc>- 
çement privé. 

A un certain moment, les employés du café 
entendirent un bruit de vitres cassées provenant 
de l'étJigï1 supérieur. En sortant. ils virent la 
dame Pioch ̃• ̃̃̃••̃ '•• ;e désespérément par les 
mains au ve; marquise du café. 
BUe était t. tr lafenêtre de son loge- 
ment, situé à l'entresol et a\-ait pu, en s'efl'on- 
drant sar la marquise, crisper ses mains sur le 
rebord métallique. On lui cria de se laisser tom- 
ber, ce qu'elle Ut sans mal, reçue dans les bras 
de plusieurs personnes. 

M. Pioche assistait à ce sauvetage, la figure 
égratiKnée et tout essoufflé. Il y avait eu rixe 
entre les deux conjoints. La dame Pioche s'était» 
elle élancée dans le vide, désespérée par ses pei- 
nes intimes' Avait- •̃̃Ile s'icconobé à une poussée 
violente, sans Uo lue, de son man Un 
accident s'était-il un ne sait rien. 
Elle fut transporu-1' tians son logement et son 
mari fut convoqué chez le commissaiw! de po- 
lice où. on dut se contenter de l'admonester. 
Aujourd'hui, tousdetix seront interrogés etdes 
éclaircissements seront, apportés à celfe aflah-c 
bjzarre, qui vient se greffer si étrangement sur 
lc meurtre déjà connu de nos lecteurs. 
Un Tramway en teu 

mie, à cetti i, lorsqu'au moment 
où il (li'ln.i;. ̃" Nii'l, la macliine fut 
soudain eu ̃'i qui s'en échap- 
paient. Uni.- parmi les voya- 
geurs qui fiii't.u 
du f. u. 

a 
Explosion rue Béranger 

s' ors trois heures 
et ̃ MM. W'otfl' et 
V, ncanU J'a.i'uclus pour fumeurs. 
l'atelier occupé au premier étage, 
au «̃- la cour, qu'a eu lieu 'x 

ouvriers tourneurs travaiilaieni un 

lorsqu'ils se trouvèrent incommode- .e 
violente odeur de gaz. 

Fort impmrlpmment, ils allumèrent une bougie 
pour rechercher la fuite. 

IIh avaient il peine approché la lumière d'une 
conduite reliant If compteur il un moteur à f$i\z 
servant à actionner un tour, qu'une detouation 
formidable rei'-ntit 

Tous deux furent projetés à terre, pendant 
que les vitres garnissant les fenêtres volaient en 
iiials. 

Attirés par le bruit de l'explosion, on se préci- 
pita leur sorours, et on les transporta t Thô- 
pltal Saint-Louis. 

Les dnix nialhcurenx rrai se nomment Georges 

r.:uiuliiis, ago de tivnte ans. demeurant 62, ave- 
̃ iiiiippe-Auffusie, et HUdenbrand, âgé de 
ix nns, demeurant 2, rue de Malte, oat ilû 
as>«'7;'i'" "̃ 's au %-i^ge et aux m'uns 
Le ar l'explosion sont impor- 
tants le mobilier industriel tvar- 

nissant l'atelier a été brisé; le plafond a subide 
graves détériorations. 

Le commenceinetit d"mcendie qui s'était 4é- 
etetee a été pioaiplement éteint parle» pompiers. 
Enfmt égaré 

Mme Gnubert, demeurant il, rue Albouy, re- 
gagnait soit domicile; hier soir, à dix heures, 
quand elle aperçut un piilit garoon qui, ..¡,croupi 
ta long du mux' d'une maisou, pleurait à chauUcs 
larmes. 

Mme Gouhert s'approcha du pautre en fait et 
se mit Il l'intorroger. 

Celui-ci lu déclara alors qu'il se nommait Jean 
Martin, Ag^A de huit ans, et qu'il était égaré, 
car il ne se souvenait plus de l'adresse de ses 
parents. 

Emue de pitié, Mme Goubert a recueilli l'en- 
fant chez elle en attendant qu'il ait retrouvé «ses 
parents et elle a prévenu M. Durand, commis- 
saire de pe-hre da quartier de la Porte-Saint- 
Martin. 

Fatale Imprudence 

Dans la soirée d'avant-luer, vers cinq heures, 
un ouvrier tourneur. M. Jules Colombier, âgé de 
trente-deux ans, demeurant loi, rue de Bagno- 

1er, vouiuT n. :r un tramway eieeiriqiie 
qui descend. e de la Hépublique se di- 
nçeajtà vive .ei-s l'Opéra. 

Mais à peine s'était-il hissé sur le marchepied, 
que s'apercevant que le véhicule était complet, il 
lâcha prise pou- terre. Sa chute fut si 
qu jus le tramway doot 
les roues lui broy jambe?. 

Transporté 'l'hôpital Saint-Louis il y est 
jnort hier matin malgré tons les sains Etui lui 
ont été prodigués. 

L'Affaire du Quai du Louvre 

T '"la paix hier rmi- 
Uii. et denue. un individu vêtu seu- 
lcmeal d un tri: .j! et ne paraissant plus donner 
signe de vie. qai était étendu sur ta berge du 
quai du Louv- 

fh9 eorjrnr. >t t cet en*roft et. «ymme 
ils soulevai. rps du inalheupeux, ils s'a- 
perçurent que- t homme vivait encore et qu'il 

En même temps, ilsrernarquèrontune étiquette 

Eh hien ?. 

Eh bien! mon ami, ça ne sera pas en- 
core cnmme je vaudrais. 

Allons donc Il a des difficultés d'inté- 
rêt?. Ça vient du baron ?. C'est grave ? 
Nous n'avons pas dit un mot de cela. 
C'est Renée qui fait nés siennes. 

Qne veut-elle donc. elle'?. 

Elle vent. elle veut. 

Et il eut une rougeur soudaine sur ses joues 
halées par la cinquantaine pour aj outer 
Elle veut. celui qu'elle voulait déjà. 
Lucten e«t une exclamation stupéfaite 
Ton! 

Et il s'arréU. poar continu» après un si- 
lence 

Le peintre ? 

Comment! Après l'affront. Après rexé- 
cution. Après ce qu'elle a appris alors. 
Non. Après une indiscrétion qui lui a 
appris ce (fil elle ne savait pas encore. 
Eh! ce- 'lue tout le monde va connaître à 
présent. Ah pauvre enfant, par ton impru- 
dence 

Mon imprudence. dis donc. papa. il y 
en a eu une autre avant la mienne. 

Et répondant à un regard de Roger. 

Tiens la tit-nue. Tu l'as eowntise il y 
a !i>nûtemps. je te l'accorde. mai. enfin, 
nous la pavons aujourd'hui. 

Nous* la payons même cher, murmura 
celui qui avait été le beau de Sartys. 
Tu me diras que ce qui est fait est lait 
Eh bien, qu'est-c* qai lui a paasé pu la tète 
à cette ftenée ? 

Des folies. 

Je n'en doute pas. Mais lesquellea t 
Ne sest-eHe pas imaginé que ce j«sae 
homme allait avoir le droit de portai notre 
.nom?-. 

*rft linserépHon mifvant^ • Lalande, ft$é de 
quatre-\>i«gt-hH)Js aas, dcïueura'Bt K8. rue Ca»- 
I«e vitullara a été transporté A t'IIÔbslrDieu. 
M. Ruriat, oomniissaîrc de police, s'est rendu à 
cet liôpttal et a mtetrog*1 le vieillard. 
Celui-ci, qui est atteint de démener sémfc, j'a 
pu indiquer ni son^làt Civil, ni son wiresse. 
i)e« recherches faites rueCa.mbr.inne sont rts- 
tSos sans résultat. Le numéro n'existe pas 
dans cette rue. qui n'a que numéro». 
On croit que l.alamte n'est pas le nom du mât- 
heureux, qui, sous l'empire de ha tutie, a tenté 
de se euiewiev. 

LES LIVRES 

Sommaire 3e la Secwe blanche dnl"niai 1801. 
Clande Anet, M»d<-rnoi«ello Boni-rat \V parti*}. Ç*s- 
Kahu, l>e q^eiiiii«s Rofiiiins 
Hamson. Pan. r<ui n. Lnde Ûelartio-ïiardms, Sert 
Poèmes t«mwtres. Ceofgog Picuuart, Snr 1 Inl*B«x- 
taialit* fpanvat.»c. Paul bouts. Le rsi^n-whwnprit 
fraaoo-ilalien. Alfrrd Jatry, Thsdpe 
N;iUiaw>i>. Ia <lH-sx-ptièRàp eipcitinn de ta Stn-ii-té des 
irities iïirh p.ndants. R«m;Un lA' TtM'àiro. 
Julwn UoikI». Deux »»teurs drftiuatiqiias î IIerTi«ti et 
Capui). Caudc D.busev. Musique (Bach, feelliove*). 
Mlch(?l Arftsnld. Pelicisn Faeus, François de Nioti, 

lAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger !• tHre. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUIU.Y-SUR-SEJHE. Le conseil municipal 
s'est réuni hier soir à neuf heures et demie pour 
procéder à l'installation de M. Suard, conseiller 
municipal, récemment 6tu, et l'élection du 
maire en remplaeement de M. Henrion-Bertîer, 
décédé. M. Huet a ét4 élu maire à l'unanimité. 
Le conseil aura, dans une proihaine séanrf à 
Mire un premier adjoint en remplacement de M. 
Huet. 

CUCHY. Une dnme ve-ive s, 
cinquantc-siept an?, dcmeuiant !>• 

il,. 
contre vane borne en fonte, 

Ni,, e'vement blessée au crûift/. 
Elle a été trauspui'.tçù chez, elle sans avoir repris 

LEVALLOIS-PERRET. Un cocher de fiacre, 
Pierre Sortet. a\"ait perdu hier, rue des Arts.une 
Homme d-s SOJ frsucd en billets de Lanque, m- 
présentant tout son avoir. 

Quelques minutes après M. Charles Veret, ins- 
tituteur, apport;dt la somme qu'il venait de trou- 
ver au commissaire de police, qui s'est empressé 
d'en informer le cocher dont la joie se devine. 
-»– Hier apr«>s-aii4i, quati'e heures, un. 
cheval s'emballait subitement rue de CouTcello; 
L'!i£<"nt Kouché, da service à. cet endroit, se 
précipita à la tête de l'animnl qui menaçait (le 
causer de graves accidents, la circulation à cette 
heure étant des plus actives. Malheureusement, 
i fut heurté par le poitrail de l'animal. 
Renversé et foule aux pieds, le courageux 
agent a été relève dans un état des plus graves. 
Il a eu la poitrine dbfoncée et la jambe gauche 
fracturée. 

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon. 

COOB6EVOVE. Un ouvrier distillateur, Jean 
•'•̃̃̃̃̃ ̃' ̃ •̃ Tployé 
•!̃ a eu 
̃ .m ma- 
1. ̃ malheureux, q\ii a été égaleaienl ble:-s'- au 
]jiis-veiiti-e, a été transporté à l 'hdpilul Beaujou, 
où il n'a i>as tardé à succomber. 

SAIHT-"1-"?" ̃̃ :•̃ r™| qb{. 
vord. i1 ans 
et demi. i^a du 
Ch&teiel, à l'an ij, Siiiiiusaiiint hiur. vers quatre 

heures de l'après-midi, sur les talus qui bordent 
la voie du cfiemin .do fer des doeks de Saint- 
Ouen, lorsque, ayant glissé, ils tombèrent tous 
denx sur la voie, d une hauteur de quatre a cinq 
mètres. 

lis furent relevés grièvement blessés et trans- 
portés, le plus jenne a l'hôpital Bretonneau, l'alu6 
a l'hôpital Bich&t. 

COLOMBES. "-nçois Aubert, 8gé de 
soixante-djx ans, il 58, rue de la Répu- 
blique, s'est étraM in.H dernière, au p«?d 
de son lit, avec lo J-i .i ̃ rideaux. 

On attribue le s;i ujc du vieillard & la mort ré- 
ceute de sa femme. 

ROMAIKVFLLE. Un ouvrier pl.ttrier, Onfllanme 
Bm- •• "• •:̃̃' --̃ .-̃'̃• "vit 
d;> 
t-i ̃ ̃ • • ,.lt 
d'un four. 

Immédiateiner;' ""lapftdes de 
travail, le mal h- s sont 
très graves, a û t> m siir 
l'ordre de M. Clér.̃. •_ :ice. 
VINOEMNES. M. Emmanuel Vemrnt, âgé do 
trente-trois ans, négociant, domicilié 48, rue «le 
la Prévoyance, avait manifesté depuis quelque 
temps, l'intention de se suicider. Sa femme es- 
sayait vainement d'écarter de lui les idées noires 
qui l'obsédaient de plus en plus. 

mir, c]e r8« 
voly*ralat "ue au 
bruit, trouv,. i figure 
couverte de Sùiio et U-naiiL il la. îuaiu le revolver 
dont H venait de se servir, EHe voulut se ^ler 
sur lui .i ̃ .i.' :'ii-in..v: mais, pins prompt quelle, 
le ̃ al ver eonli-tj sa poitrine ei 
til ;̃ 

versa eatièrSBM&i le corps, ie matbeMreox tomba 
foudroyé. 

Folle de douleur, Mme Venant prit à jan tour 
le revolver, et elle allait se tuer sur In cadavre 
de son mari, quand des voisins, attirés par les 
coups de feu, se précipitèrent sur ella et paf- 
vinrent non sans peine a la désarmer. 
CflÉTEIL. La nu* dernière, une vi« clarié, 
brillait au-dessus de l'église de Crétri! T/ -p 
lut aussitôt donnée et les pompier- s 
sur les lieux, caaslataient que cette i- 
tense était produite par le eejflact des raîia et 
de» fils éfectriffises de la lifn*«les tramways ae 
Bonneuil-Coucon.ie, ce, derniers ayant été'ewi- 
fjés, par de mauv.ùs sujets, sur une longueur de 
.ix. e«ats maires eaviroa. 

En les enlevant, le lieutenant Desbordes a Ctfi 
très grièvement brûlé auz yeux et l'on craint 
qu il ne perde la vue. 

SUCY. Nous avons relaie dernièrement t'ar- 
restation des principaux chefs d'une associa- 
tioa reéoutw de malfaiteurs dite La bande 
des Maquignons Il. 

La nuit dernière, M. Cuvilier, commissaire de 
police de Charenton, a capturé à Créteil les dcux 
meilleurs rabatteurs de la bande, Louis Magna- 
gni, igè de vingt ans, et Jacques Saloot, âgé de 
au dépôt 

WEAUX. Un nonimt1 Louis Tarisâen, âgé de 
trenta-six ans, meulier à la Fetté-sous-Jouarre, 
vient d'fttre ècroué à la prison de Meaui, à la 
suite d'une lingaiTB survenue hier nir et -au 

Ah cela, ce serait plus fort! 

Tr,inquîllise-toi, Lucien. Cela n'arrivera 
pa*. M.-tis en partant de cette idée folle, elle 
seet vue madame de Sartys avec lui 
comme avec toi. 

Et «liez donc Alors elle s'eet emballée 
là-dessus, mademoiselle Renée?. 

Mais j'ai arrêté l'attelage tout net. 
J'ai signifié à Duprez-Morel. qui était 
déjà à moitié .convaincu par l'aplomb de 
cette petite sotte. décidément, c'eat un pan- 
vre sire. Je lui ai signifié que jamais. ja- 
mais, tu m'entends, un autre que toi 
n aurait droit au nom que tu es seul à por- 
ter. 

Enfin. C'est bien aimable S toi. 
Et Duprp»-Morel apprenant cela est re- 
▼entt immédiatement à une plus s^ine ap- 
préciation de la sotrise que sa fine s'apprêtait 
a lui faire commettre. 

Oui. mais elle. 

Elle? il cornmeîK'e par remmener pas- 
ser l'hiver dans le Midi. A Nice, très proba- 
blement De cetie façon, tu sais le pro- 
verbe Loin des yeux. 

Mais si VrtH'r*» !i suit. 

m* ;t pas. 

Et Lucien –ant quelques secondes 
Non. en tlîet. ce n'est pas vraisem- 
blable. Ça ne lui mf^emhlerait mèrne pas. 
Au surpins. il y Aura pent-^étte un moyen 
pour lui en enlever rtuvie.. 

Lequel 1. 

Se te dirai ça. quand je Tarirai un peu 
ruminé. 

Lucien. tu sais. il v a des moyens qui 
te demeurent désormais Interdit$, mon cher 
enfant. 

Pas de danger q«e je TooMte. j>n se- 
rais le mauvais marchand. Admettons done 
que Renée est seule. à Nice. 

cours de lsqiieflp il a Mcs?# quatre gendarmes 
Dans un accès de far»w a1c*»'riq!Je 1 
s'était armé d'trae hnrbe et avait Voahi tuer tin 
de m voisins nimmê Honilte. qii'i! soupcunnatit 
j d'entrê^nir tivs fpialions avec ca manr<j.«. 
Ho! ville a co'u-n les plus g-rands dsnper?. ll 
devant la 
porte d.' jà brisée tous ee» meubles que le lor- 
( HAUTES. l,t> «yirns d»in tKWtt'e*u-né, parais- 
1 Mat né viable, a été déewivart é*n* mto mare. à 
ta Hftutevilie. Un cordon était ««m1 «wtour du 
cou du petit cadavre, Le parquet de Mantes et te 
ju<« du t**«* -«te Hoodstt se sont rendus sur les 
lieux. 
Raverami. de trente-cinq ans. <H- 
mentier à ii±m#tmii{. IVwfalier de sa 
maison quand. par suite d'un faux pas, il tomba 
si malheureusement qui! se fractura 1c bras 
jraurhe. 

L'infortuné se plaint eu outre de violentes doa- 
leurs internes. Il a été transporté à l'hôpital. 
Un incendia a éclaté hier dans le bois de 
.Tuliers. Quatre hectares de futaies ou) été raat- 
gées par tes flaiBtnos. Les pertes, subies par 
différents propriëUHiiSj, «ont importantes. 
Limprudenoe d'un bûoheron qui a mis le ft-u a 
un mouceau rtivcrbps sr'-hês, en faisant cuin» 
son repas en plein air. a détermine un autre it- 
femiie dans le parc du château de Vil!ers-en-Ar- 
GrAce l'arrive de prompts serours, le feu'a 
pu être rapidement éteint 

VEMAtil F"? ̃"̃̃Vf,» <ie liîrr1- 
culture de i. 

hier matin, i.eolo, ils i.. 
leur rôsolutiiMi deà qu'ils ont su que le rouvoi Je 
deux de leurs cainaiitdtiâ était déilnilif. 
M. Poirspri. f • i,- Seine-et-Oise, s'est rendu 
dans ,non et a avisa les élèves 
que l'Ecole icioe mercredi à midi, s'ils 
maintenaient l^ur iir*isi«}n M. Puiraon la» & vi- 

vement à l'Ecole. 
RHUM S'-JAMES 

St-J2mes, ce prestigieux pays des 
est Se Heu d'origine des prwwers rt>u:ns ûuiïastle.i 
DÉPARTEMENTS 
DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRS; 
Mardi aoril. 

ROUEN. Les obsèques de la petite fiodailiicr 
ont eu lieu eut après-midi, au milieu d un con- 
cours immense de population. Ptns de 50.0» pis ̃- 
sonnes étaient échoionaécs sur le parcours. I) • 
nombreuses couronnes recouvraient le corbillanl. 
La petite victime a été conduite au cimeti. r<j 
monumeulal, où la ville de Rouen lui a oïïViï 
«ne confession trenteHaire. l^e nutire a pixiiiuncc 
un discours. 

LYON. Le service de la acti- 
vument son enquête >n de 
Meunier et Beason. inr ihreux 
dans la régir'- .j, Meu- 
nier est l'ai:: l'oimnis fui 
préjudice df uru; d'un 
méfait du mèui* au pivjtulice I)u- 
thuel, négociant à Besançon; en outre. il paraît 
de)' '̃ 
Ni. Oupré, industriel à Montmoi 

robée :;Il!' un flner»'. puis If-tô1 

Klîc c" ̃•̃̃̃̃ 
l 
a été In 
jiiflre di" 
table ba.ii .:$ 
U n'a pu établir cuioro de fAgou cut'tiùae s* par- 
ticipation à l'assassinat de la temme coupée en 
morceaux. 

VALENCIENNES. Les nommés Loum Helhave 
et l'iançois ThVirut, mineurs à L r -ni été 
mordus par un chien atteint d'h; dont 
le collier portait lo nom de M. ̃ -roy, iL 
Hauteville. Les Ulessés ont été iiiniiédialeinant 

dirigés sur nnstiUit Pasteur, à Lille. 

A LA MÉNAGÈRE demain jeudi Toilettes nouvelle» 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi f mai 

NOS PRONOSTICS 

Prix Chanoine. A r.Vl.imer. 3 ans, 

irancs, z.aw) moiros. ̃̃ 

Paix Indiscret. Poi: i ans, 
francs, 2.K.K) mètres. N<i-; imnmne. 
PRIX D'AnuENTEUiu lv ans, 5.U00 
francs, 2,100 mètres. Arkn infoin Il. 

J*1UX DE LiOURBEVOIE. I1U1CS, 4,WAI ITaïUÎS, 
5,C«» mètres. Séducteur, (ïabseck, 

Paix d'Ermomt. Steeple-chase, 7,000 francs, 
3,800 mètres. Busagny, LamciUin. 

Demain jeudi,, 2 mai, courses au Bois de R»u- 
logne le prix Greffulhe, poule des protiulL1», 
3')^M0 francs et une ponte de 500 francs, en*outre 
trancs à l'éleveur; le prix Kieusstc, Windi- 
cap, tOJOOO francs, 4,000 mètres. 
SAINT-OtJEW 

Réittltats du mardi sa aurit 1904 

La journée a été intéressante, mais un peu trop 
fertile en chutes. Dans te prix du Lairet, Sardal- 

gnc s'est eroi ̃ t au départ et a désar- 
çonné son jet sa s'ew passée «ntre 
Lûsmopuliic, .\j. ;lai-tinot. Au tournant 
dn ch*tean. Navarin a dépassé Cosmopolite, puis 
MarLmetest arrrré mir fc* l«adern dans la ligne 
droite et les abat' :ue aisance. 
Dans le prix il ori Pic e*i 
tombé à la preniK.^ ~-j. ires apnwvé, 

est tombé en face, et le second favori, LucrtLa, a 
culbuté au damier oijstacle Rosita a fait une 
faute qui lui il. retire toute chance et Bilhaude, 
sous l'influence de son sexe, a été arrêtée. Gar- 
oetot a gagné nettement sur son caisarade d'é- 
curie April. qui précédai 1 Alba. 

Le vm de la pour jockeys inexpéri- 
menteSja Hè pour Wagon, baltaiH 
qui avait mené jusqu'à la ligne droite, et 
moron. qui paraissait dominer le lot entre les 
tournants et qui a à la lutte, Rabiii:lle, 
tombée boueuse, a été ut-ëtée au passade de 
route. 

Le prix Bandtnaster, répreuve importante de 
la journée, a réuni Férule, Bédat, Cadette, AUiL 
Damyro* et Bfue Devil. Oamysws remmenée 
la série des chutes en tombant au premier pas- 
sage de la rivière. Atbi l'a suhi au second pas- 
sage, et Btue Devil est tombé en plat an tour- 
nant dafesage, gênant Cadette qui perdait toute 
rhtatee, yémfc'Cii tifttei a ftnfi la Bourse sam être 
inquiétée par Bédat, «foi prenait la seconde place 
loin devant 

Le prix do Mareheaoir. disput* par dix cbe- 
vmx, a été pour Formaliste U, battant Gok et 
¥ilie d'Àrto», quia paru très mollement montée. 

Et que lui reste à Paris. Un artiste. 
un arUste déjà presque célèbre. Allons. 
C est bien le diable si pendant ces cinq ou 
six mois. 

n ne succombe pas quelque nouvelle 
tentation. C'est ce que tu espères^ 

Et comme son père ne répondait pas. 
On pourrait même l'y aider, pas vrai? 
Que veux-tu dire ? 

Je m'entends. je m'entends. 

Air' alors, mon ami, ce serait partie ga- 
gnée. parrr r?"~ f»-née de son côté. 
Oui. li ̃•'•» cinq ob six mois de 
flirts variés C >ie d'Azur. 

Rfnée de nouveau entourée par toi. 
campus serions aussi. nous. 

Renée, après quelques petits potins 
bien informés lui démontrant que son 
cher et ter: '-use l'ni ver aussi agréa- 
blement qu' "e. 
Renée qui est tière. 

Renée qui va de l'avant ptr pur entête- 
ment. Ah' le la connais Mon. 

Renée flnira#f»ar où elle aurait dû tont 
simplement commencer. 

Et, murmura Lucien, ce sera à mon tour 
de lui faire payer s*" innomitTaîiîes rosse- 
ries. Ah cette R» demande 
parfois si je la bais o .Ce n'est 
qu'en pensant qu'elle poiui-.«H être il un au- 
1re. mai"! H!e me payera tout il l'échéance, 
la princesse Acajou! 

Seulement. («jontait-H. me voilà encore 
penJant six m' ̃̃• î'oJseau sur la 
'branche, mot. hien le jour 
où tu a? fait cwiiui. ;a •̃ ,ivecBiadeiffi}iseU£. 
Tavfmier. soit 4H s;>n« reproche. 
Et Lucieh, qui avait son idée, paraît-il, 
ne fit pat trop mauvaise mine quand ton 
P*tp. plu5 itjufniement, lai raconta sa conTer- 
sation avec la baron. Duprez-MnreL 

Allons. se contenta-t-U de conchire, 

La «onrse a été mevr^e par Ramfintrhô 1û, qtii 
ni*» \*fhè qn'4 la fin du second tour. Parenthw» 
fans causer qtK>K)«n* î»wrpri?<e. 

l«j»ita*s. Ju^ie Ëspotr est tombé na d»Mnit 4m la 
course, qui¡ .i fouruw son» eavaii iit tocs 
les «ulns chevaux, et aoUxn: Uicob-, j 
devant !-xjuol il «e plaçai! }iar 
te jockey de hime. VUu, mie l'on 
«inwait peu <a|>ablp de rflnrîrp do »» iL!7 Hri*s 
t 8«»S advéri>*ir«8, a a rpjoiinirc wir la fin 
Protoeoje f t. à te battre d'une couri* fn«jlur)?. 
Vlau portait 73 kit. i/ï; quel poids lui.iulS- 

Prix du Loirct. Haies. à n' ""̃ fiODtt. 
3, MÛ mètres. t" Martinet, à -taux 
{\V. W'rijrhl!; 2'Nav*iiu U J' Oo«- 
mopolite fwestV 

Non placés Vûroureux, Inflexible, 
Barbaurhi, RSai-ry Mooti, Majae, 
Sanl;iii;nt>, Partisan, La Bocôa. 

Oaiwi* de trois quarts de k>»»jn.ieur, dewx Ion- 
gueurs du ^uxiAnvc au 

Prix uk la 
3.W.1 métros. t~ Camelot, à M. i .L 
(Turner; Apiil (Bastifordl 3* Alba 

N.in pîv-és Pic, Luwtta, h-resse, l1. d, 
Bill.<aude, Rosita, Jocrisse. 

G»gn* «i'nne longueur et defni*, mie demi-loa- 
Prix ws la Sologkè. Haies, francs, 
2>S) mèir, 1- \Va««m, 
i mcliette i&lac-Goraiick); Caf- 
T.îr-.M TT. T.i' nn-iour. 

t. ̃ ui.e dci.u- iou- 
(ju<;iu' du ùi 

Puis Rw. hase, W.00Û fr. 
ci t I-Fé- 
rv .Be- 
»iiii t 

non is, Btue itevti, Aibi. 
Gagn aeurs, IroisifVn*. 

h'ancs, 3,100 mètres.– 1- Konnaustrv 

Picard -Th i,/>m».- «• Ook (Boan) 3- 
lois {i. 
Non j s. Myosaiis II, Mystère II, 
C.jur.ifwuraa, Paruutiiù^e, Ipek, itauiuatcho m, 
Kerttûis. 

Gagné dlwe UiMptiftwr et demis, uns longueur 
et demie du deuxième nu troisième. 

Paix nE i.'Oni.ftA^M?. handi- 
crii ̃ ̃̃ ̃ 'i.llM. 
V. i.lwll); 
i. 

Non, Alli- 
il. 
ûixi, doux longueurs 

RÉSULTATS DU TARI HUTOM. 

CflEVAOX fr s CHEVAUX 1'1\$, 
Gii iifciot.<J 1S9 
Allw I' ^.iu <ï 

i 
iîe.P ..J Uerru.. i :-u 

CARMES BOTER 
SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions, 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 31."» avr* 

M«lçre fïe Varffpnt, qui sVM main- 
e! nr ri- 
pn. I.. 
parmi les g: 

sons l'influi" 

te'< js de;; VL'inii-:ii's 
'I' sur re p.'iut, 
cat :̃- 

Nos ronti 

au dernier i; 
27 en Vu- 

L'Italien L 

n:- ̃; di.cutCe; elle clûlure à 72 V7, 
COilil.. 

Lus nve de 
fermât i ioskj, 
Conijt!. 

TtHi-> isaliona rr 

MûU'Op- la Coniii.. 

Hil'i Mtr il. li- t t 
Parisien à .>><) ne p; 

u:[iç ̃-̃̃̃̃ :̃ 

() ̃̃ 8 mai aurn li. 
S". ii'i-iilc. l'éintwioi. 
v. qui ault 
CI; franc*; d'apn';» 
le;, r Ti.i:iai.i kuu'iius jus.ju a re jftur, Cts UU"Cs 
sont assurés d'un dividende minimum de 49 fr. 
cV~l donc un n'a-cni. ut fort avantiiut nx. 
l.i Sî-s s'échange ;ï .ii et les Pû- 
trolcs Mi'ësi 

Les .T'IilII". I. 
vteat de sabonii" 
caution de la Bai: c de Lyon. 

Les Mines d'or uigèea, sauf les Rand 
Mines qui a nr. 

'COURS DE CLOTURE 

iftt 50 Turc D.. f, 85 
Italien W.vi 
ExtéPienre on 97 1 Bio Tinto I5i:> 
INFORMATIONS FI?(ANClf!RE3 
La production de la rafBn«ri> Il Pn- 
passas avec 

lement 

Teaux 

sont Af 

port de Pai 

compris le n. 

tassement. On vou <m<: ics 

llir peuveut C-tre évakbéfl A 8.' 

c'est encore '••"> ^̃̃i"r u bataille. Mais 
n'aie pas mtitwnt au cas 
de rotiirir lt nk' 

Bon pour une fois, ces plaisanteries-là. 
Et il s'en alla tranquilleiu<*ai. 

Où allait-Il donc 

Ah il le savait bien, car il avait en effet 
son idée, Lucien de Sartys. 
Il avait aussi sa rancune f -'outre 
celui qui, présent encore, *'< frétât 
et la femme qu'il aimait et d£U;&Uit ai pro- 
fondémeut à la fois. 

Et, rentr'' 
lui servait', feuille de pa- 
c'était fort délicat à composer, il écrivit la 
lettre qui suit 

« Monsieur, 

J'ai eu l'honneur de vous informer, U pa 
quelques semaines, que nfHre querelle n'iil- 
ternit en rien les &uutim»'Bts d'estime que 
̃» j'avais pour vous. 

J« suis persuadé que, de votre e«té, vous 
avez à honneur de me prouver que j'avais 
tout à tait raison de vous tenir pour un 
Kalaut boiiimt- 

Or. vtrin ron situation: 

il le sacrifie* le plus pénible 

<j .lUvi'rsai: riMrt* 'î»jV«h ^«ji»*t! 'vn at<«»dre amour- 
propre. on }i ;j de mon 
honneur, enirsjrf o.ms uhh n,i«r« wi ma 

retraite, <U»Qt voiis connaissez, veut, te 
vrai m»iu", aux yiux de 
t*M pmr ane piteuse reculade. 

Mais il y a un ssciiace plus insupp^rtaldo 
t encore et q«te lhonneur votre tour tous 
• commande de m'Epargner. 

» C'Mt celui d'une aff«cti«a d'eafaae« de. 
x venue une affection ardente, chère au cœur 

Situation douloirease fuse jeune fille 
i' 
trniirp, nu :w< w 
« Uouui» loit>. M. 
cessé d'ètrts nmlu ^,»i!ii; in».» <y»»is 
lui avons H. t- 
tu) «- ut 
nm^lj<>nUio!i s'ê!:ii' 

t 
partie du Ua»ad 

Ulk Mine FASQi'EL, d'ares mt 
lui rlai' elle n aurait <>u nuean e»u- 
rago jhm>i' i- "̃••- <"̃ '< '̃̃̃ m.m.i .•«.. i.,f 
lit erai 
tfir.jir. 
«Utns lu. 

Vif 011 a ci 
maire de la. couunuiii!. 

b .̃< 
F, 
i! 
IV s 
d 

<•̃ 

f 

la t 
(̃(i- • 
ni'at lo malade a In < ̃ k \t% 
mort. Les Pilules Pin puis- 
K ̃l 
ar.. l: i :̃], 
francs rinquanU' 1- 
dut-poxto. 

BULLETIN DU "TRAVAIL" 
A LEN3 

On ri'i'i'- '̃ -̃•i-fnnl'i"* 

-ipnHot f(u *yn- 
ii. 
h. 

Jardin 

ohaéll, a '̃ ̃ ̃ '• ̃ 
salle!.¡:: -i amovretue», 
La ci, ̃nard s<ira nrô- 
Cédée ri 

A pa1' r>. 
sallû, t^tuH i. 
Ire heaivs, 

le» du jcii<i i 
<1«» sit".1 r 
time« u 

LA TEMPÉRATURE 
̃ 

de la tant ù 

trmpénunrf 
oslre«« 

Ijkdt-»; 

re« en «« u-n 

et mi «urt &» 

k «ttctga» v.- 

reste toujoui' ys -aK ia ,->i 
en «niomte 

Le ti>m e"' (f>ntr(r r, 
ntr nm eôws, va la ni' r «m fem- nu 
Ua» jilaiat Mal MgnalccM sur le rentre, le rai) ci 
l'oueat dit conthiMH ?n 

raie». 

'̃ -t:. !̃• 
̃̃̃'̃; ••̃>.• oi au Veakiut, 

"iM»« arec tempi 

fpançftl» ta mer 

••"̃ rr' au «eur du père da 
» les bonni 

'̃̃̃̃. ̃ 
je Muta <l«»iFi(juu» d'«uU«f «a luiie uistour- 
tfrtw ïvw vww. 

̃ -.«.mm 

iftpa- 

̃̃' '̃–̃̃̃•:• v 

T 

a. 
̃'iV.f qijg 

» VO*1S 

» pression 
» devoir dt 

« i.roi.N I»B S>AKTT8. 

Après quoi, il plia cette lettre, écrivit 
.̃ ̃'̃> cher 

fr' iura-t-ii, que force 
lu aurai, jt- u de 
peiîii* (<»rer. 

Et comme le do*ne«ttqtic apparaissait. 

Philibert, Mez porter cette lettre. et 
«utant que possible, rcmcttâc-U en mains 
propres» 

r*audr*-t-ll dire de la j>ir: Jo qui, nion- 
sieur. 

Non. ÎM on vou» In demand*», voos ré- 
pondm que la lettre est lignée. Allez. 
Bten, mtoâtmÊt. 

(A ,vivre,} Paol Behtsat. 

